READABLE DATASET
================================================================================
Original file: yantra_geometrie_celesti_tantra_books.json
Dataset number: 447 of 455
Format: valid JSON
Structure: Object / structured dataset
Original size: 109,810 bytes
Top-level fields: 11
Title: yantra - geometrie - celesti - Tantra Books
Creator: —
Date: —
Description: —

CONTENT
--------------------------------------------------------------------------------
METADATA AND OTHER FIELDS
  • title: yantra - geometrie - celesti - Tantra Books
  • creator: —
  • date: —
  • description: —
  • subject: —
  • identifier: —
  • source_folder: Yantra Books XML
  • total_pages: 244
  • total_words: 16610
  • text_quality:
    • ocr_word_validity_score: 0.729
    • quality_tier: moderate
    • note: —

FULL TEXT
--------------------------------------------------------------------------------
Alla Madre, ai Guru,
a chi ha sete di conoscenza.

YANTRA
GEOMETRIE CELESTI
Yantra e traduzioni a cura di
Govinda Das Aghori

Mahagori Shelputri Katyayani
cinque
E
Y
Kushmanda Siddhidatri Brahmacharini
Nav Durga Yantra - lo yantra delle nove Durga

Indice
Introduzione di Govinda Das Aghori
Significato dei numeri e dei simboli
I guardiani delle direzioni
Le 7 categorie di Yantra secondo il loro uso
Usi pratici e magici degli Yantra
Matrika Yantra
I 7 Chakra
Shri Yantra
Devi Khadgamala Stotram
Le 15 Nitya
Hanuman Yantra
Navgraha Yantra
Maha Lakshmi Yantra
Kubera Yantra
Kali Yantra
Mahavidya
Durga Yantra
64 Yoginis Yantra
Mrityunjaya Yantra
Ganesh Yantra
Sarasvati Yantra
Annapurna Yantra
Kurma Yantra e Cit-Kunda
Hsauh Yantra e Rudra Bhairavi
Tara Yantra e Nav Yoni Yantra
Chinnamasta Yantra
Kalki Yantra

Parashurama Yantra
Krishna Yantra
Santaan Gopal Yantra
Kaumara Yantra
Bisa Yantra
Sarvamanokamna Yantra
Bhoot Pret Yantra
Vashikaran Yantra
Altri Yantra
Karya Siddhi Yantra
Vastu Yantra
Kaal Sarp Yog Yantra
Gayatri Yantra
Ashtanga Yantra
Dattatreya Yantra
Navnath Yantra
Batuk Bhairava Yantra
Swastika
Fiore della Vita
Geometria Sacra
Soundarya Lahari (Onde di Bellezza)
Soundarya Lahari Parte IT

YANTRA
GEOMETRIE CELESTI
Lo Yantra è la rappresentazione grafica, matematica e magica del
divino. E una tradizione antichissima che si perde nella notte dei
tempi, possiamo trovare rappresentazioni grafiche di Dio nelle pitture
murali preistoriche, giochi di numeri e quadrati magici in molte
culture antiche. Ma è nella tradizione tantrica che gli Yantra
assumono un più ampio spettro di usi.
Gli Yantra quindi non devono essere confusi con la magia o la
superstizione, ma sono un vero e proprio strumento di culto. Il
significato della parola in sanscrito è infatti strumento, supporto,
macchina, dispositivo.
Molti Yantra sono racchiusi in un quadrato (b/upur) con quattro
porte. Il quadrato rappresenta il mondo materiale mentre le porte
sono i punti di accesso nello Yantra. Le figure geometriche, i simboli, i
numeri al suo interno sono come parti di questo meccanismo. Essi ci
portano gradualmente verso il suo centro che rappresenta la
Coscienza Suprema. Uno yantra è quindi uno strumento che ci
permette di fare un viaggio interiore alla scoperta del Sé Supremo.
Oltre che per invocare il divino lo Yantra è usato dagli Aghori e da
molti sadhu hindu come oggetto di meditazione. Viene dipinto nei
muri dei templi o vicino al dhuni (fuoco sacro). Viene inciso su piccole
lastre di rame e posizionato solitamente nel mandir (tempietto).
Oppure viene scritto in piccoli quadrati di carta dentro ad un
contenitore di argento o di rame come amuleti (Kavacha), per ogni
applicazione c'è uno Yantra specifico.
Lo studio degli Yantra è un passo importante nel particolare sadhana
(percorso spirituale) degli Aghori. Ecco il motivo del mio grande
interesse per queste antiche conoscenze ed il motivo che mi spinge a
condividerle. Tutti gli Yantra qui illustrati li potete trovare in una
risoluzione maggiore su aghori.it/yantra.
Govinda Das Aghori

SIGNIFICATO DEI NUMERI
assoluto, azione
dualità, ying yang (+/ -), maschile e femminile
2+1 perfezione
terra
uomo
eccesso materiale
l'uomo domina la materia
infinito
spiritualità
il cerchio, Dio
PUOI S MEME
1 > 9 evoluzione materia, involuzione spirito
9 с? 1 evoluzione spirito, involuzione materia
SIGNIFICATO DEI SIMBOLI
Nada Bindu
formato da un
bindu statico e da
un suono dinamico
(nada)
Spazio (ο) Centro
Bindu -
& rappresenta la
coscienza suprema
Terra Staticità, Terra
O
Ц

Maschile, Fuoco Espressione
Creazione,
Femminile, Acqua E Movimento orario
ug»
La LJ
Dissoluzione,
Equilibrio Movimento
antiorario
Preservazione,
equilibrio tra Swastika - simbolo
staticità e di Aum e Ganesh
dinamicità
Ecco alcuni esempi di Yantra:
YANTRA MASCHILE A
YANTRA FEMMINILE
GURU YANTRA l'unione tra gli Yantra maschile e
femminile.

I DIECI DIKPALA
(i guardiani delle direzioni)
EST
NORD-EST INDRA SUD-EST
ISHANA AGNI
NORD-OVEST SUD-OVEST
VAYU OVEST NIRRITI
VARUNA
NADIR
VISHNU
NN

Nome
Kubera
Yama
Indra
Varuna
Ishana
Agni
Vayu
Nirriti
Vishnu
Brahma
Direz.
Nord
Sud
Est
Ovest
Nordest
Sud-est
Nordovest
Sudovest
Nadir
Zenit
Mantra
Om Sham
Kuberaya Namah
Om Mam Yamaya
Namah
Om Lam Indraya
Namah
Om Vam Varunaya
Namah
Om Ham Ishanaya
Namah
Om Ram Agnaye
Namah
Om Yam Vayuve
Namah
Om Ksham
Rakshasaya
Namah
Om Klim Vishnave
Namah
Om Hrim
Brahmane Namah
Arma
Gada
(mazza)
Danda
(bastone)
Vajra
(fulmine)
Pasha
(cappio)
Trishula
(tridente)
Shakti
(ascia)
Ankusha
(pungolo)
Khadga
(spada)
Chakra
(disco)
Consorte
Kuberajaya
Yami
Shaci
Nalani
Parvati
Svaha
Bharati
Khadgi
Lakshmi
Padma (loto) Sarasvati
Matrika
Kumari
Varahi
Aindri
Varuni
Maheshvari
Meshavahini
Mrigavahini
Khadagadharini
Vaishnavi
Brahmani
Graha (Pianeta)
Budha (Mercurio)
Mangala (Marte)
Surya (Sole)
Shani (Saturno)
Brihaspati (Giove)
Shukra (Venere)
Chandra (Luna)
Rahu (Nodo
Lunare Nord)
Lagna
(ascendente)
Ketu (Nodo
Lunare Sud)

Le 7 categorie di Yantra secondo il loro uso:
Sharir Yantra
Gli Yantra del corpo, come quelli dei Chakra.
Dharan Yantra
Gli Yantra indossati in varie parti del corpo, secondo i rituali
prescritti dal guru.
Asan Yantra
Gli Yantra posti sotto il seggio o il tappetino per la meditazione,
ma anche sotto templi, case o divinità.
Mandal Yantra
In questi Yantra ci sono 9 partecipanti che siedono ognuno
nelle 8 direzioni ed una al centro che fa la puja recitando il
mantra principale mentre gli altri recitano il mantra
corrispondente alla Divinità della Direzione.
Puja Yantra
Tutti gli Yantra installati in casa o nei templi mentre si esegue la
puja. Possono essere di vari materiali e vengono istallati in vari
modi secondo la propria tradizione o secondo la divinità a cui é
dedicato lo Yantra.
Chhatar Yantra
Quelli tenuti sotto il cappello, o nel turbante o in tasca.
Dharshan Yantra
Sono quelli che il Sadhaka contempla al mattino per il proprio
benessere spirituale o quelli istallati nei templi per il benessere
di tutti.

Usi pratici e magici degli Yantra:
Shantikaran Yantra
Usati per pacificare le malefiche influenze di spiriti o pianeti, per
curare malattie.
Stambhan Yantra
Stambhan significa pilastro ma anche rigido, fermo, immobile.
Questi Yantra sono usati per fermare un evento, per paralizzare
un nemico o prevenirne un attacco.
Vashikaran Yantra
Usati per tenere sotto controllo qualcuno o qualcosa. Per
esempio un nemico, un amante, ma anche uno spirito o una
divinità.
Videshan Yantra
Usati per dividere e creare dispute tra le persone.
Uchatan Yantra
Usati per distrarre e far rimanere un nemico lontano da casa.
Maran Yantra
Usati per infliggere la morte ad un nemico.
N.B. Queste stesse categorie sono applicabili anche ai Mantra e
Tantra.

MATRIKA YANTRA
Le lettere dell'alfabeto Devanagari sono associate alle Matrika,
varie forme della Devi, la Grande Madre, nella loro forma
sonora. In questo yantra sono presenti tutte le 51 lettere o
matrika e viene usato nel rito di purificazione dei mantra
(samskara).

In questa versione si aggiunge la congiunzione jf, formando 52
lettere: 16 vocali e 36 consonanti.

I 7 CHAKRA
Muladhara
Mantra
lam - vam $am sam sam

Swadhisthana
Mantra
vam
bam bham mam yam ram lam

Manipura
Mantra
ram
dam dham nam tam tham dam dham nam pam pham

Anahata
Mantra
yam
kam kham gam gham nam cam cham jam jham fiam tam tham

Vishuddha
Mantra
ham
am am im im um üm rm fm Im Im em aim om aum am ah

Ajña
Mantra
om
ham ksam

SSR
Y l
SI
DI DUTY <S
(WS
ST
Sahasrara
Mantra
om
tutte le lettere dell'alfabeto sanscrito

SHRI YANTRA

Devi Khadgamala Stotram
Khadga significa spada, Mala significa ghirlanda, Stotram
significa inno di lode. Quindi il Khadgamala Stotram é un
inno alla Grande Madre, che elargisce una ghirlanda di
spade su coloro che lo recitano, simbolo dell'energia che ci
permette di trascendere l'attaccamento ed elevarci sul piano
spirituale.
In questo straordinario Khadgamala Stotra sono nominate
una per una tutte le Devi dello Shri Yantra (o Shri Chakra),

cioè la mistica rappresentazione geometrica della Dea
suprema. Questo stotra accompagna passo per passo il
devoto al culto della Devi nello Shri Yantra ed é considerato
come la piü alta forma di culto alla Devi.
Lo Yantra é costituito da una serie di nove triangoli
sovrapposti intorno a un piccolo punto centrale, Bindu,
formando 43 proiezioni triangolari. Attorno al diagramma
centrale ci sono un primo loto con 8 petali ed un secondo
con 16 petali racchiusi in tre cerchi ed in un recinto quadrato
(bhupur) di tre linee con quattro entrate sui quattro lati. Il
Bindu al centro rappresenta l'unione cosmica di Shiva e
Shakti e contiene la potenzialità dell'universo dentro di sé. E
l'universo prima del Big Bang. Tutte le altre parti del
diagramma rappresentano il cosmo evolutosi dal Bindu,
espandendosi per Tripura Sundari o potere cosmico creativo.
La divinità che presiede lo Shri Yantra é appunto Maha
Tripura Sundari, la Grande Madre.
Lo Shri Yantra é la rappresentazione a due dimensioni del
Sacro Monte Meru, centro dell'universo nella cosmologia
induista, jainista e buddista. Ci sono nove chakra nello Shri
Yantra. Questi nove livelli hanno ciascuno una forma
distinta, un nome distinto e sono associati ad una serie di
incarnazioni o aspetti della Madre Suprema. Ogni livello é
uno dei circoli di triangoli o di petali di loto, con la piazza piü
esterna che rappresenta il livello del suolo ed il bindu nel
suo centro é il picco della montagna. Essi sono:
. Trailokya Mohan o Bhupur, un quadrato di tre linee con
quattro portali
. Sarvasa Paripurak, un loto a sedici petali, che esaudisce tutti
i desideri
. Sarva Sankshobahana, un loto a otto petali, che agita tutto
. Sarva Saubhagyadayaka, composti di quattordici piccoli
triangoli, che dona buon auspicio a tutti
. Sarvartha Sadhaka, composti di dieci piccoli triangoli, che
realizza tutti i sensi

. Sarva Rakshakara, composti di dieci piccoli triangoli, che dà
tutte le protezioni
. Sarva Rogahara, composti di otto piccoli triangoli, che
rimuove tutte le malattie;
. Sarva Siddhiprada, composti da 1 piccolo triangolo, che
dona tutte le realizzazioni
. Sarva Anandamay, composto da un punto o Bindu, che é
pieno di beatitudine per tutti

$ri devi prarthana
hrimkäräsanagarbhitänalasıkhäm sauh klim kalam bibhratim
sauvarnambaradharinim varasudhadhautam trinetrojjvalam |
vande pustakapasamankusadharam sragbhüsitamujjvalam
tvam gaurim tripuram parātparakalām Sricakrasaficarinim ||
om asya Sri Suddhasaktimalamahamantrasya,
upasthendriyādhisthāyī varunaditya rsayah devi gayatri chandah
satvika kakarabhattarakapithasthita kame$varankanilaya
mahākāmešvarī $ri lalita bhattarika devata, aim bijam klīm šaktih,
sauh kilakam mama khadgasiddhyarthe sarvabhistasiddhyarthe
jape viniyogah ||
Per la pura ghirlanda di preghiere alla Dea Shakti, che
dovrebbe essere adorata da tutti gli organi di senso, il
Saggio é il Sole nascente, il metro é Gayatri (24 sillabe) e la
Dea presiedente è Mahakameshvari, che esiste nel tranquillo
Kameshvara che é seduto sul trono di Kakara Bhattaraka, la
radice é Aim, la potenza é Kleem, Souh é il perno, ed é
cantato a favore della Dea e per ottenere la sua spada.
mülamantrena sadanganyāsam kuryat
Ora si devono eseguire i seguenti Nyasa (richiamare la
presenza della divinità all'interno del corpo):
kara nyasam
Rituale della mano

aim angusthabhyam namah
klīm tharjanibhyam namah
sauh madhyamabhyam namah
sauh anamikabhyam namah
klīm kanisthakabhyam namah
aim kara thala kara prsthabhyam namah
Aim saluti dal pollice
Klim saluti dal dito indice
Sauh saluti dal dito medio
Sauh saluti dall'anulare
Klim saluti dal mignolo
Aim saluti dal palmo e dal dorso della mano
anga nyasam
Rituale delle parti del corpo
aim hrdayaya namah
klīm širase svaha
sauh Sikhayayai vaushat
sauh kavachaya hüm
klīm netra trayaya vaushat
aim astraya phat
bhür bhuva suva om iti dig bandha
Aim saluti dal cuore
Klim saluti dalla testa
Sauh saluti dai capelli
Sauh saluti all'armatura
Klim saluti ai tre occhi
Aim saluti alla freccia
Saluti a tutte le direzioni.

dhyanam
(Meditazione)
araktabhantrinetramarunimavasanam ratnatatankaramyam
hastambhojaissapasankusamadanadhanussayakairvisphurantim |
apinottungavaksoruhakala$aluthattaraharojjvalangim
dhyayedambhoruhasthamarunimavasanamisvarimisvaranam ||
Medito sulla Dea dalle mani di loto, che é rossa di colore,
che é la Dea del Signore Shiva, che é intrisa di sangue, che
ha tre occhi, che é del colore del sole nascente, che é
affascinante con cavigliere tempestate di gioielli e che tiene
nella sue mani, il loto, la corda, il pungolo e che ha l'arco e
le frecce del Dio dell'amore, che splende con la ghirlanda di
gemme che sono come le stelle e che é indossata sopra il
grande seno.
lamityadipafica pūjām kuryat, yathasakti mūlamantram japet |
Fare i cinque tipi di culto con Lam ecc. Recita il mantra
radice secondo le tue capacità.
lam — prthivītattvātmikāyai Sri lalitatripurasundari
parabhattarikayai gandham parikalpayami — namah
ham — akasatattvatmikayai sri lalitatripurasundari
parabhattarikayai puspam parikalpayami — namah
yam — vayutattvatmikayai sri lalitatripurasundari parabhattarikayai
dhüpam parikalpayami — namah

ram — tejastattvatmikayai sri lalitatripurasundari parabhattarikayai
dipam parikalpayami — namah
vam — amrtatattvatmikayai šrī lalitatripurasundari
parabhattarikayai amrtanaivedyam parikalpayami — namah
sam — sarvatattvatmikayai Sri lalitātripurasundarī parabhattarikayai
tambuladisarvopacaran parikalpayami — namah
Lam — all'anima della terra, offro pasta di sandalo insieme ad
altre cose buone.
Ham -- all'anima dell'etere, offro il fiore del controllo dei miei
sensi.
Yam — all'anima dell'aria, offro l'incenso dell'abbandono
celeste
Ram — all'anima del fuoco, offro la luce che é la forma di
mezzaluna divina.
Vam - per l'anima immortale del sangue, offro il nettare
della gioia che è il potere di Shiva, così come la fine del
nettare come Shiva.
Sam — per l'anima di tutto ciò che ha la forma unita con la
mente, eseguo il culto della canfora.
Sri devi sambodhanam (1)
om aim hrim $rim aim klīm sauh om namastripurasundari,
Om Aim Hrim Shrim Aim Klim Sauh Om saluti a Tripura
Sundari.

nyasangadevatah (6)
hrdayadevi, sirodevi, sikhādevī, kavacadevī, netradevī, astradevi,
Hridaya Devi - Dea del cuore
Shiro Devi — Dea della testa
Shikha Devi - Dea dei capelli
Kavacha Devi - Dea che per noi é come un'armatura
Netra Devi - Dea che ci dà la vista
Astra Devi - Dea che, come una freccia, ci porta al nostro
Obiettivo
SN UA RES LI
tithinityadevatah (16)
kāmešvarī, bhagamālinī, nityaklinne, bherunde, vahnivāsinī,
mahāvajrešvarī, Sivadüti, tvarite, kulasundarī, nitye, nīlapatāke,
vijaye, sarvamangale, jvālāmālinī, citre, mahānitye,
1. Kameshvari - Dea della passione
2. Bhagamalini - Dea che indossa il Sole come ghirlanda
3. Nityaklinne Dea che é sempre bagnata con misericordia

ZEUS
Bherunde - Dea, che ha una forma spaventosa
Vahnivasini - Dea che vive nel fuoco
Maha Vajreshvari - Dea, che è come un diamante
Shiva dhooti - Dea che ha inviato Shiva come emissario
Tvarite - Dea che ha fretta
Kula Sundari - Dea che è la più bella del suo clan
. Nitye - Dea che è eterna
. Nilapatake - Dea che ha una bandiera blu
. Vijaye - Dea che è vittoriosa
. Sarvamangale - Dea che è completamente di buon auspicio
. Jvala Malini — Dea le cui ghirlande brillano come la fiamma
. Chitre - Dea che è luminosa
. Maha Nitye - Dea che è per sempre e sempre grande
divyaughaguravah (7)
paramešvaraparamešvarī, sasthīšamayi, mitrešamayī, uddīšamayī,
caryānāthamayī, lopāmudramayī, agastyamayī,
Parameshvara Parameshvari - La divina Dea del divino
Signore
Mitreshamayi - Dea dell'amicizia
Shashthishamayi - Dea che pervade nel Signore Subramanya
Uddishamayi - Dea che pervade nella luna
Charyanadhamayi - Dea che pervade nei rituali corretti
Lopamudramayi - Dea che pervade nel Lopa Mudra
Agastyamayi - Dea che pervade nel saggio Agastya
siddhaughaguravah (4)
kālatāpašamayī, dharmäcäryamayı, muktakesisvaramayl,
dīpakalānāthamayī,
Kalatapashamayi - Dea che pervade la penitenza epoca su
epoca
Dharmacharyamayi - Dea che pervade i maestri del Dharma
Muktakeshishvaramayi - Dea i cui capelli cadono liberamente

9o Pl ΘΝ SS I
Dipakalanathamayi - Dea che é come la fiamma di una
lampada
manavaughaguravah (8)
visņudevamayī, prabhākaradevamayī, tejodevamayi,
manojadevamayi, kalyāņadevamayī, vāsudevamayī,
ratnadevamayī, Srirämänandamayı,
Vishnudevamayi - Dea che pervade il Dio Vishnu
Prabhakaradevamayi - Dea che pervade il Dio Sole
Tejodevamayi - Dea spendente
Manojadevamayi - Dea che pervade il Dio del desiderio
Kalyanadevamayi - Dea che pervade il Dio del buon auspicio
Vasudevamayi - Dea che pervade il Signore Krishna
Ratnadevamayi - Dea che pervade il Dio delle gemme
Shriramanandamayi - Dea che pervade la gioia di Rama
Questi sono anche i nomi dei Santi che hanno adorato la
Madre Divina e che quindi hanno raggiunto la liberazione:
Vishnudeva (fine XI sec.), Prabhakaradeva (inizio del XII
sec.), Tejodevamayi (inizio del XII sec.), Manojadeva (metà
XII sec.), Kalyanadeva (tardo XII sec.), Vasudeva Mahamuni
(inizio del XIII sec.), Ratnadeva (inizio del XIII sec.), Shri
Ramananda (1400-1476).
Di seguito sono riportati le Dee dei nove involucri del Sri
Chakra:
$ricakra prathamavaranadevatah
animasiddhe, laghimasiddhe, garimasiddhe, mahimasiddhe,
iSitvasiddhe, vasitvasiddhe, prakamyasiddhe, bhuktisiddhe,
icchasiddhe, praptisiddhe, sarvakamasiddhe, brāhmī, māhešvarī,
kaumāri, vaisņavī, vārāhī, māhendrī, camunde, mahālaksmī,
sarvasanksobhiņī, sarvavidrāviņī, sarvākarsiņī, sarvavašankarī,

sarvonmādinī, sarvamahankuse, sarvakhecarī, sarvabije,
sarvayone, sarvatrikhande, trailokyamohana cakrasvāminī,
prakatayoginī,
Il primo involucro.
. Animasiddhe - Dea che ha il potere di diventare invisibile
Laghimasiddhe - Dea che ha il potere di far diventare
leggero il corpo e volare
. Garimasiddhe - Dea che può rendere il suo corpo pesante
Mahimasiddhe - Dea che ha la capacità di aumentare o
diminuire la dimensione del corpo
. Ishitvasiddhe - Dea che ha il potere di controllare gli altri
esseri
. Vashitvasiddhe - Dea che puó soggiogare tutti

Prakamyasiddhe - Dea che in grado di realizzare tutti i suoi
desideri
Bhukthisiddhe - Dea che ha il potere di mangiare tutto ció
che vuole
Icchasiddhe - Dea che ha il potere di esaudire tutto ció che
vuole
. Prapthisiddhe - Dea che puó raggiungere qualsiasi posto
. Sarvakamasiddhe - Dea che ci puó far realizzare tutti i
desideri
. Brahmi - Dea che é la potenza di Brahma
. Maheshvari - Dea che é la potenza di Shiva
. Kaumari - Dea che è la potenza di Lord Subramanya
. Vaishnavi - Dea che è la potenza di Vishnu
. Varahi - Dea che è la potenza del Signore Varaha
. Mahendri - Colei che è il potere di Devendra, Dio del cielo
. Chamunde - Colei che ha ucciso Chanda e Munda
. Mahalakshmi - Dea Lakshmi
. Sarvasamkshobini - Colei che scuote tutto
. Sarvavidravini - Colei che scioglie tutto
. Sarvakarshini - Colei che attira tutto
. Sarvavashankari - Colei che uccide tutto
. Sarvonmadini - Colei che fa impazzire tutti
. Sarvamahankushe - Lei che é per tutti il grande pungolo
. Sarvakhechari - Colei che viaggia come tutti gli uccelli del
cielo
. Sarvabheeje - Colei che è il seme di ogni cosa
. Sarvayone - Colei che puó generare qualsiasi cosa
. Sarvathrikhanda - Colei che é in tutte le tre parti della terra
Trailokyamohana - Colei che in grado di attrarre tutti i tre
mondi
. Chakrasvamini - Dea della Devendra
Prakatayogini - Colei che é esperta di yoga

D Om ie
$ricakra dvitryavaranadevatah
kāmākarsiņī, buddhyākarsiņī, ahankārākarsiņī, sabdakarsinî,
sparšākarsiņī, rūpākarsiņī, rasākarsiņī, gandhākarsiņī, cittākarsiņī,
dhairyākarsiņī, smrtyākarsiņī, nāmākarsiņī, bījākarsiņī,
ātmākarsiņī, amrtākarsiņī, Sarirakarsini, sarväsäparipüraka
cakrasvāminī, guptayoginī,
VLN V
NSE
"VAWVAFAY,
Il secondo involucro.
Kamakarshini - Colei che attira la forza della passione
Buddhyakarshini - Colei che é attratta dall'intelligenza
Ahankarakarshini - Colei che é attratta dal potere
dell'orgoglio
Sabdakarshini - Colei che é attratta dal suono piacevole
Sparshakarshini - Colei che é attirata dal buon tocco
Roopakarshini - Colei che é attratta da una buona forma
Rasakarshini - Colei che é attratta dal buon gusto
NN
PLI

8. Gandhakarshini - Colei che é attratta dal buon odore
9. Chittakarshini - Colei che é attratta da una buona mente
10. Dhairyakarshini - Colei che é attratta dal coraggio
11. Smrityakarshini - Colei che é attratta dalla buona memoria
12. Namakarshini - Colei che é attirata dal buon nome
13. Bheejakarshini - Colei che é attratta dai mantra radice
adeguate
14. Atmakarshini - Colei che attira l'anima
15. Amritakarshini - Colei che é attratto da Amrita, il nettare
dell'immortalità
16. Sarirakarshini - Colei che attrae il corpo,
Sarvashaparipooraka chakrasvamini - La dea della ruota che
soddisfa tutti i desideri, Guptayogini - Il praticante segreto
dello Yoga

ο I gv m Row px rl
$ricakra trtiyävaranadevatäh
anangakusume, anangamekhale, anangamadane,
anangamadanature, anangarekhe, anangavegini, anangankuse,
anangamalini, sarvasanksobhanacakrasvamini, guptatarayogini,
fax ISO
/ N ΑΟ ΑΝΝΑ
"σον
Il terzo involucro.
Anangakusume - Il fiore dell'amore
Anangamekhale - La cintura dell'amore
Anangamadane - La Dea dell'amore
Anangamadanature - Colei che é colpita da pene d'amore
Anangarekhe - La linea d'amore
Anangavegini - La velocità d'amore
Anangankushe - Il pungolo dell'amore
Anangamalini - Colei che porta la ghirlanda d'amore,
Sarvasamkshobhanachakraswamini - La Dea della ruota che
agita tutti, Guptatarayogini - Colei che pratica lo yoga
segreto

00 - ἘΣ Ὅν Ἢ. ә or:
Sricakra caturthavaranadevatah
sarvasanksobhiņī, sarvavidrāvinī, sarvākarsiņī, sarvahlādinī,
sarvasammohini, sarvastambhinī, sarvajrmbhiņī, sarvavasankarı,
sarvarafijant, sarvonmadini, sarvärthasädhike, sarvasampattipūriņī,
sarvamantramayī, sarvadvandvaksayankarī, sarvasaubhāgyadāyaka
cakrasvāminī, sampradāyayoginī,
NA ZN
"VAWVAFAY,
Il quarto involucro.
Sarvasamkshobini - Colei che agita tutto
Sarvavidravini - Colei che fa liquida tutto
Sarvaakarshini - Colei che attira tutto
Sarvahladini - Colei che fa tutti felici
Sarvasammohini - Colei che mette tutto in torpore
Sarvastambhini - Colei che intorpidisce tutto
Sarvajrimbhini - Colei che si espande tutto
Sarvavashankari - Colei che fa tutto da sola

9. Sarvaranjani - Colei che fa tutti felici
10. Sarvonmadini - Colei che rende tutti pazzi per lei
11. Sarvarthasadhike - Colei che concede a tutti i tipi di
benessere
12. Sarvasampattipurini - Colei che concede tutti i tipi di
ricchezza
13. Sarvamantramayi - Colei che é in tutti i mantra
14. Sarvadvandvakshayankari - Colei che distrugge ogni dualità
Sarvasaubhagyadayaka Chakrasvamini - La dea della ruota
che dà tutti i tipi di fortuna, Sampradayayogini - Colei che
pratica lo yoga in modo tradizionale.
ГА

$ricakra paficamavaranadevatah
sarvasiddhiprade, sarvasampatprade, sarvapriyankarı,
sarvamangalakarini, sarvakamaprade, sarvaduhkhavimocanī,
sarvamrtyuprašamani, sarvavighnanivāriņī, sarvāngasundarī,
sarvasaubhagyadayini, sarvārthasādhaka cakrasvāminī,
kulottīrņayoginī,
Il quinto involucro.
Sarvasiddhiprade - Colei che concede tutti i poteri occulti
Sarvasampatprade - Colei che dà tutti i tipi di ricchezze
Sarvapriyankari - Colei che é cara a tutti
Sarvamangalakarini - Colei che fa tutti gli atti di buon
auspicio
Sarvakamaprade - Colei che soddisfa tutti i desideri
Sarvaduhkhavimochani - Colei che aiuta a sbarazzarsi di tutti
i dolori

7. Sarvamrityuprasamani - Colei che evita la morte
8. Sarvavighnanivarini - Colei che rimuove tutti gli ostacoli
9. Sarvangasundari - Colei che é bella dalla testa ai piedi
10. Sarvasaubhagyadayini - Colei che dà tutti i tipi di fortuna,
Sarvarthasadaka Chakrasvamini - La Dea della ruota che
concede tutti gli oggetti di ricchezza, Kulottirnayogini - Colei
che fa lo yoga che libera il clan

Sricakra sastavaranadevatah
sarvajfie, sarvašakte, sarvai$varyapradayini, sarvajñanamayi,
sarvavyädhivinäsini, sarvädhärasvarüpe, sarvapapahare,
sarvänandamayı, sarvaraksasvarüpini, sarvepsitaphalaprade,
sarvaraksakaracakrasvamini, nigarbhayoginī,
Il sesto involucro.
. Sarvajfie - Colei che conosce tutto il sapere
. Sarvashakte - Colei che ha tutte le forze
. Sarvaishvaryapradayini - Colei che dà tutti i tipi di di
ricchezza
. Sarvajñanamayi - Colei che ha tutti i tipi di saggezza
spirituale
. Sarvavyadhivinasini - Colei che distrugge tutte le malattie
. Sarvadharasvaroope - Colei che ha una forma che é la base
di tutto

7. Sarvapapahare - Colei che distrugge tutti i peccati
8. Sarvanandamayi - Colei che é piena di tutti i tipi di felicità
9. Sarvarakshasvaroopini - Colei che ha una forma che
protegge tutti
10. Sarvepsitaphalaprade - Colei che dà tutti i risultati desiderati,
Sarvarakshakarachakrasvamini - La Dea della ruota che
protegge tutti, Nigarbhayogini - La yogini che protegge il
bambino nel grembo materno

90 I ΟΝ de UA БӘ к=
$ricakra saptamavaranadevatah
vašinī, kame$vari, modinī, vimale, arune, jayini, sarvešvarī,
kaulini, sarvarogaharacakrasvamini, rahasyayogini,
NA
VAVIARVAY,
KAN
V ASK S
N COS NIN
I AVS
Il settimo involucro.
Vashini - Colei che controlla
Kameshvari - Colei che é la moglie di Kameswara (Shiva)
Modini - Colei che é piena di gioia
Vimale - Colei che é pura
Arune - Colei che é del colore del sole che sorge
Jayini - Colei che é vittoriosa
Sarveshvari - Colei che é la Dea di tutti
Kaulini - Colei che é nata in una famiglia nobile,
Sarvarogaharachakrasvamini - La Dea della ruota che
distrugge tutte le malattie, Rahasyayogini - Colei che fa yoga
in segreto

Sricakra astamavaranadevatah
bāņinī, cāpinī, pāšinī, ankušinī, mahākāmešvarī, mahāvajrešvarī,
mahābhagamālinī, sarvasiddhipradacakrasvāminī,
atirahasyayoginī,
VA LT NA
/N КУХ YN AN
ATAR
TOTS
L'ottavo involucro.
Banini - Colei che tiene una freccia
Chapini - Colei che tiene l'arco
Pasini - Colei che tiene la corda
Ankushini - Colei che tiene il pungolo
Mahakameshvari - Colei che é la consorte di Shiva
Mahavajreshvari - Colei che é forte come un diamante
Mahabhagamalini - Colei che porta la ghirlanda della
prosperità
Sarvasiddhipradachakrasvamini - La dea della ruota che dà
origine a tutti i poteri occulti
Atirahasyayogini - Colei che fa yoga in gran segreto
ri

$ricakra navamavaranadevatah
Sri $11 mahäbhattärike, sarvanandamayacakrasvamini,
parapararahasyayogini,
Il nono involucro.
. Sri Sri Mahabhattarike - La regina suprema
2. Sarvanandamayachakrasvamini - La dea della ruota di tutti i
tipi di felicità
Parapararahasyayogini - Colei che fa yoga in segreto
assoluto
navacakrešvarī nāmāni
tripure, tripurešī, tripurasundari, tripuravāsinī, tripurasrth,
tripuramālinī, tripurasiddhe, tripurāmbā, mahātripurasundarī,

FEDE S
NUDO DN soo БӘ
Le nove Dee che controllano i nove Chakra.
Tripura - La moglie di Shiva o i tre stati di veglia, sogno e
sonno profondo
Tripureshi - La dea dei tre mondi (o stati)
Tripurasundari - La piü bella nei tre mondi (o stati)
Tripuravasini - Colei che vive in tre mondi (o stati)
Tripurashrih - Le ricchezze dei tre mondi (o stati)
Tripuramalini - Colei che porta i tre mondi come ghirlanda
Tripurasiddhe - Colei che puó rendere poteri occulti possibile
in tre mondi (o stati)
Tripuramba - La madre nei tre mondi (o stati)
Mahatripurasundari - La piü grande bellezza dei tre mondi (o
stati)
Sridevi visesanäni — namaskaranavaksarica
mahāmahešvarī, mahamaharajfii, mahamahasakte,
mahamahagupte, mahamahajfiapte, mahamahanande,
mahāmahāskandhe, mahamahasaye, mahamaha
$ricakranagarasamrajfii, namaste namaste namaste namah |
Mahamaheshvari - Il controllore cosmico, consorte del
Signore Shiva
Mahamaharajfii - La grande imperatrice
Mahamahashakte - La grande potenza cosmica
Mahamahagupte - Il grande segreto cosmico
Mahamahajfiapte - La grande memoria cosmica
Mahamahaanande - La grande beatitudine cosmica
Mahamahaskandhe - Il grande supporto
Mahamahashaye - La Dea grande di processo di pensiero
Mahamaha Srichakranagarasamrajni - La grande sovrana
trascendentale del Sri Chakra
Saluti, saluti, offro i miei saluti.

Nitya
La Luna ha 16 fasi (kala). 15 fasi sono visibili mentre il
sedicesimo kala é al di là della nostra visibilità. I 16 kala sono
governati da divinità femminili note come Nitya. Le Nitya sono i
15 aspetti di Lalita Tripurasundari (Shri Yantra) associati ai 15
giorni lunari (tithi) della luna crescente. Le 15 Nitya sono:
Kameshvari, Bhagamalini, Nityaklinna, Bherunda, Vahnivasini,
Mahavajreshwari, Shivadooti, Tvarita, Kulasundari, Nitya,
Nilapataka, Vijaya, Sarvamangala, Jvalamalini e Chitra. Lalita
Tripurasundari governa il kala non visibile ed è la
manifestazione della Para Shakti. Seguono gli Yantra associati
alle 15 Nitya.
Kameshvari

Shivadooti

Vijaya
Sarvamangala `

HANUMAN YANTRA: molto usato dagli Aghori per qualsiasi
problema di salute e come protezione dalle forze negative.

Hanuman Yantra
a
A
Mantra
orn hanumate namah,
от, haum, hsphrem, khphrem, hsaum, hskhrem, hsaum, om

orn vajrakaya vajratunda kapila pingala kalavadano
urdhavakesha mahabala ratkamukha tadijivha maharaudra
dramstokata mahakaralini maha dradh prahar
lankeshvarasetuvandha shailapravaha gaganacara e ho hi |
bhagavana mahabala parakram bhairavo jhapayati e ho hi
maharaudra dirgha langalena amuk vestaya vestaya jambhaya
jambhaya khana khana vaite hum phat ||
от aim bhrim hanumate ramdutaya namah ||
от hum hanumate raudratamakhaya hum phat ||
MARUTI YANTRA

Mantra
от namo bhagavate ajjaneyaya maha balaya svaha
om Sri ramduta pavanaputa dega cala jaise ramacandra ke
koja samvare kaja mero savaro
RAMA YANTRA
ES
g
ч.
yp 3
yp э
yp m»
yp эр

Ф
Ф
E
"Ф
D
E
(o
H}
š
sono i nodi lunari.

SURYA YANTRA
CHANDRA YANTRA

MANGAL YANTRA
BUDHA YANTRA
BRIHASPATI YANTRA

SUKRA YANTRA

MAHA LAKSHMI YANTRA o SARVATADRAM YANTRA
OM HRIM SHRIM KAMALALAYE PRASID SHRIM HRIM OM
MAHALAKSHMYE NAMAH
MAHA LAKSHMI YANTRA
ms
ΕΙ

Lakshmi Yantra
THAT τή
Mantra
namah kamala vasinyai svaha
om sri mahalaksmi namah
animne namah, mahimne namah, garimne namah, ladhimne
namah, praptyai namah, prakamyai namah, isitāyai namah,
vashitayai namah
vidhalaksmi, vaibhavalaksmi, amrtalaksmi, kamalalaksmi,
satyalaksmi, bhagalalaksmi, yogalaksmi, athalaksmi
NN
ΓΙ.

DHANDA YANTRA
KUBERA YANTRA
KUBERA KOLAM

Kubera Yantra
Mantra
om sri kuberaya namah
om srim hrim klim laksmai namah
om yaksaya kuberaya vaisravanaya dhanya dhanyädhipataye
dhana dhanya samrddhi mem dehita dapaya svaha

KALI YANTRA

Mantra
klīm
o āhikogarineva srahasasaye imdriyano vādāmana ca dhašreca
jha cane pani upasa pradinī ceha caka samāgayapara
sanacirajiptu svāhā
u usava bhairava, ka kayāla bhairava, bhī nasī bhairava, rā
rāhār bhairava, a asamtaya bhairava, rū rū rū bhairava,
cacanda bhairava, kākādha bhairava
ya mahāvaye, kaukamiya, ve unnatya, vo vayahaye, nā tara
Sahaye, ai dedasi, co camunda, vo bramhaya

MAHAVIDYA
La Madre Divina é venerata come dieci personalità cosmiche, le
Dasa-Mahavidya. Le Mahavidya sono considerate tantriche per
natura e sono di solito identificate come:
1. Kali: La forma ultima del Brahman, "Divoratrice del
Tempo".

2. Tara: La Dea che é guida, protettrice e salvatrice. Colei
che offre la conoscenza ultima che dà la salvezza (nota
anche come Neel Saraswati).

3. Shodashi o Lalita Tripurasundari: La Dea che é
"bella nei tre mondi", la "Parvati tantrica" o la "Moksha
Mukta".

4. Bhuvaneshvari: La Dea come Madre del Mondo, o il cui
corpo é il cosmo.

7. Dhumavati: La Dea Vedova, o Dea della morte.

8. Bagalamukhi: la Dea che paralizza i nemici.

9. Matangi: il Primo Ministro di Lalita, la "Sarasvati
tantrica".

Mantra
orn aim hrim klim camundayai vicce
Sarva mamgala mamgalye Sive sarvartha sādhike | Saranye
trayambike gauri narayani namostute ||
jayantī mangala Кат bhadrakālī kapālinī | durga ksama šivā
dhatri svaha svadha namo stu te |

Mantra
$rim $rim $rim $rim $rim $rim
aim aim aim aim aim aim
hrim hrim hrim hrim hrim hrim hrim hrim
om om om om от om om om
aim hrim klim camundayai vicce
soham soham soham soham soham soham soham
soham

Durga Dharan Yantra
Mantra
orn aim hrim klim camundayai vicce
jayanti mangala kal bhadrakālī kapālinī
durga ksama siva dhatri svaha svadha namostute

DEN о «л + QÓ N н
divyayogini - Reati
mahayogini - Agr
siddhayogini - Mamá
. gane$vari - зтсїягїї
. pretaksi - Warair
. dakini - stí}
. kali - τοῦ
. kālarātri - TARA
„nišācarī - Ете
. jhamkari - =
. ürdvavetali - »еаатећ
. kharpari - жї
. bhūtayāminī - затії
. Ūrdvakešī - FERN
. virupäksi - surai
. Suskamgi - 75%
. krodha - IST
. durmukhi - get
. pretavahini - Уетатїёәїї
. kantaki - Фое
. dirghalambausthi - “ITA
„mālinī - Э
. mantrayogini - Araatfalelt
. kalagni - TATA
. mohini - Э
. cakrî - «eer
. карап - Pareit
. bhuvanesvari - заа
. kundalaksi - posata
. juhi - Tgr
. laksmi - ere
. yamadüti - TAG
17. māmsabhojanī - Эт
18. phetkārī - Фет
19. virabhadraksi - TRATATEN
20. dhümraksi - Yare
21. kalahapriya - «егет
22. rakta - περ
23. ghoraraktāksī - Эта?
24. pišacī - TUR
25. bhayamkarī - Heni
26. caurika - after
27. marika - ART
28. candi - aust
29. varahi - ATRTEÌ
30. mundadharini - тозот
31. bhairavi - #91
32. cakrini - «favit
49. karālinī - ат
50. kausiki - тҮ
. bhaksini - эо
52. yaksi - xaft
53. kaumārī - lary
54. yantravahini - 239181
55. visala - Тазтет
56. kamuki - ТЯ
57. vyäghri - emer
58. yaksini - arfetfet
59. pretabhavani - 3791
60. dhūrjatā - {pfer
61. vikatā - fdenar
62. ghorā - INT
63. kapala - ποπ
64. langali - erszreit
сл
n

MRITYUNJAYA YANTRA

Mantra
от namah Sivaya
om sri Samkaraya namah
kailaspataye namah
om $ri vighnaharte namah
girijapataye namah

GANESH YANTRA

Mantra
om hum gam glom haridraganapataye vara varada
sarvajanahrdaya stambhaya stambhayam
от svaha astrayaphada, om hum gam glom hrdavaya namah,
haridraganapataye Sisse namah, om stambhaya stambhayam
netratrayaya dosada, om vara varada Siravayai vasada, om
sarvajanahrdaya kavacaya namah
om pramodaya namah om vamaye namah, om jyostayai
namah, om sumukhaya namah orn raudrayai namah, om kalyai
namah, om durmukhaya namah orn kalapadavikhayai namah,
om vikarinyai namah, om vighanasaya namah orn valayai
namah, om pramathinyai namah

Mantra

Ganesh Dharan Yantra
Mantra
om
om srim hrim klim glom gam
namah - svaha - vasat - hum - vausat - phat
ganapataye varada varada sarvajana mevašamanāya svaha

Tutte le lettere dell'alfabeto sanscrito.
Tutte le lettere dell'alfabeto sanscrito al contrario.
krom am krom am krom am krom am krom am krom am krom
am
krom am krom am krom am krom am krom am krom am krom
am
SARASVATI YANTRA
om hrim aim hrim om sarasvatyai namah

Mantra
vad vad vagvadini svaha
ām namapragama vibhad, am hrdayaya namah, ām Sirase
svaha, am astraya phat, am Sikhaya vasata, am kavacaya
namah
varahau namah, vaisnaya namah, vamaya namah, mahasvarya
namah, bramhe namah, mahāksmye namah, camundaye
namah, indrinye namah

ANNAPURNA YANTRA
Mantra
orn - hrim hrim hrim hrim
om $ivaya namah, om bhairavaya namah, bhiksa dehima
parvati, Srim, namah annapürne
dam durgaya namah, grhe dhanadhanya vrddhi dehi dehi, hrim
annapürna devi mam, om $amkaraya namah
annapürne sadaiva pürne, $atayamavaya rüdraya namah,
Samkara prana vallabhe namah, sambha sadasivaya namah

TARA YANTRA
NAV YONI YANTRA

KALKI YANTRA
Mantra
klīm

KRISHNA YANTRA
Mantra
krsnaya govindaya klim sadhya gopījanavallabāya svaha
$rim him $rim hrim srim hrim - Кіт krsnaya namah
namah kamadeva, уа sarvajanapri, yaya sarvajana,
sammohanaya, la jvala prajvala, sarvajanasya hu, dayama
mavašam, kuru kuru svaha
Tutto l'alfabeto Devanagari
$rim hrim $rim hrim $rim hrim

SANTAAN GOPAL YANTRA
Mantra
om klim namah
гит sam kam ham nam sam jam lam
devakisuta govinda vasudeva jagatpate
dehimmetanayam krsna tvāmaham šaraņam gatah

KAUMARA YANTRA
Mantra
om srīm klim hrim aim im nam lam tam som šaravaņabhava

BISA YANTRA

SARVAMANOKAMNA YANTRA

BHOOT PRET YANTRA
DOGE
o e [os
DON
FEE

VASHIKARAN YANTRA
Vashikaran significa attrarre, soggiogare, controllo, incantesimo.
I Vashikaran Yantra sono usati da astrologi e maghi per
soggiogare una donna o un uomo. Ne esistono moltissimi e di
diverse tipologie, qui ne diamo alcuni esempi.
DIEDE
ВАСЕ
CODO
DOD
LH

Ls
Ls
Ls
бс
Ls

ALTRI YANTRA
DHAN VRIDDHI YANTRA
SIDDHI PRAAPTA YANTRA

VASTU YANTRA
AGNI STAMBHAN YANTRA

SHIVA SHAKTI Y. MAHASHRI Y.

PADONNATI YANTRA

ISHVAR KRIPA YANTRA

KAMA YANTRA
LAKSHYA YANTRA
ERES

LAKSHYA YANTRA
ptr

MOHAN YANTRA
OOO
ssepe
MOHAN YANTRA

VYAPARA VARDHAKA YANTRA
SANKATMOCHAN YANTRA
ΠΠ

181 YANTRA
NN
ΓΙ.

* Vashikaran significa attrarre, soggiogare, controllo,
incantesimo. I Vashikaran Yantra sono usati da astrologi e
maghi per soggiogare una donna o un uomo. Ne esistono
moltissimi e di diverse tipologie, qui ne diamo alcuni esempi.
* Lakshya - obiettivo
* Mohan - attrazione
* Kamakshya - infatuazione
* Vyapara Vardhaka = aumentare il business

KARYA SIDDHI YANTRA
I simboli
Serpente: saggezza e salute
Strumento musicale: musica, felicità, fiducia
Albero: benessere della famiglia
Gioiello: protezione, prosperità, ricchezza
Sole: potere, successo
Freccia: protezione dal maligno
Barca: coraggio, successo

VASTU YANTRA
Vastu Shastra é un'antica dottrina che consiste in precetti nati
da una visione tradizionale su come le leggi della natura
influenzano le dimore umane. I disegni si basano su
allineamenti direzionali. E usata per essere applicata
nell'architettura indù, soprattutto per i templi, e si estende
anche ad altri ambiti, tra cui veicoli, imbarcazioni, mobili,
sculture, dipinti, ecc.
Il Vastu Yantra è una parte indispensabile del Vastu Shastra e
costituisce la base matematica e schematica per la generazione
del design. E il progetto metafisico di un edificio che incorpora i
corpi grossolani e le forze soprannaturali. Esso fornisce il
metodo che determina i requisiti dell'architettura in relazione
alle sue direzioni.
Vastu Yantra secondo il Mahanirvana Tantra
NN
agbari t

N DINE
Vastu Dosh Nashak Yantra
SSN

KAAL SARP YOG YANTRA
Kaal Sarp Yog si verifica quando in un oroscopo, tutti i sette
pianeti (Sole, Luna, Giove, Venere, Marte, Mercurio e Saturno)
sono posti tra Rahu e Ketu (nodi nord e sud della Luna), Rahu é
la testa del Serpente e Ketu é la coda del Drago. Questa
combinazione di pianeti é ritenuta estremamente malvagia e
dannosa per la persona. Comunque avere Kaal Sarp Yog
nell'oroscopo non significa che la persona sarà totalmente
sfortunata e priva di tutte le gioie della vita.
Uno dei rimedi per questo problema é il Kaal Sarp Yog Yantra
da porre in casa e adorarlo regolarmente.
AUM HOOM JOOM SWAHA, AUM BHU BHUVAH SWAHA,
AUM TRIYAMBHAKAM YAJAMAHEY, SUNGANDHIM PUSHTI VARDAN AM,
URUVARU KAMIYA BANDHAN AN, MRITYOR MUKSHEEY A MAMRITAT,
AUM SWAHA BHUVAH, BHU AUM SWAHA, JOOM HOOM AUM

GAYATRI YANTRA
ex
A
ANY,
Ser
om bhurbhuvahsvah tatsaviturvarenyam bhargo devasya
dhimahi dhiyo yo nah pracodayata
Mantra

Dattatreya Yantra
Mantra
dram
orn от orn
om srim hrim klim glaum dram

hrim hrim hrim hrim hrim hrim
dram dattatreyaya namah
klīm klīm klīm klīm klīm klīm klīm klīm
от aum hrīm kraum e hī dattatreya svāhā
$rim $rim $rim $rim $rim $rim $rim $rim Srim Srim $rim $rim
om aim kraum klam klim ham him hüm sauh dattatreyaya
svaha
am am im im um üm rm rm Im Im em aim om aum am ah
om aim klam klim klam hram hrim hüm sauh dattatreyaya $ri
visnave svaha
lam lam lam lam lam lam lam lam lam lam lam lam lam lam lam
lam lam lam lam lam
dattatreya hare krsna unmattananda dayaka digambara mune
bālapisāca jfiana sagara
kam kham gam gham nam cam cham jam jham fiam tam tham
dam dham nam tam tham dam dham nam pam pham bam
bham mam yam ram lam vam $am sam sam ham
om hrim $rim klim om
om namo bhagavate dattatreyaya, smaranamatrasantustaya,
mahabhayanivaranaya mahajfianapradaya, cidānandātmane
balonmattapisacavesaya, mahayogine avadhütaya,
anasuyanandavardhanaya atripütraya, om
bhavabandhavimocanaya, am asadhyasadhanaya, hrim
sarvavibhütidaya, kraum asadhyakarsanaya, aim vakpradaya,

klīm jagatrayašīkaraņāya, sauh sarvamanahksobhanaya, $rim
mahasampatpradaya, glaum bhumamdaladhipatyapradaya,
dram ciramjivine, vasatvasikuru vasikuru, vaisat akarsaya
akarsaya, hum vidvesaya vidvesaya, phat uccataya uccataya,
thah thah stambhaya stambhaya, khem khem maraya maraya,
namah sampannaya sampannaya, svaha posaya posaya,
paramantraparayantraparatantrani chimdhi chimdhi,
grahannivaraya nivaraya, vyadhin vināšaya vinasaya, duhkham
hara hara, daridryam vidravaya vidravaya, deham posaya
posaya, cittam tosaya tosaya, sarvamantrasvarupaya,
sarvayantrasvarupaya, sarvatantrasvarupaya,
sarvapallavasvarupaya, om namo mahasiddhaya svaha

Dattatreya Yantra
Mantra
dattatreyaya
orn dram hrim klim svaha

NAVNATH YANTRA
I Navnath (nove Nath) sono i diretti discepoli di Dattatreya.
a d
N
Р c
n
Y
n
Mantra
navanath yamtra
hüm de hüm va hüm da hüm tta
hüm phat, hüm phat, hüm phat, hüm phat,
hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm
hüm hüm hüm
hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm hüm
hüm hüm hüm

BATUK BHAIRAVA YANTRA
Mantra
om hrim batukaya apadudhdaranaya kuru kurü batukaya hrim
от namah Sivaya
orn batuk bhairavaya namah

Swastika
In occidente la swastika é associata al nazismo, ció ha messo in
ombra il vero significato religioso e culturale di questo simbolo.
La parola swastika deriva dal sanscrito e significa "benessere" e
"buona fortuna", é ancora ampiamente utilizzata in tutto
l'oriente come decorazione su case, templi e ai festival. Greci,
ittiti, celti e persino i nativi americani hanno utilizzato questo
simbolo. La swastika é stata usurpata e adottata da Adolf Hitler
nel 1920 come simbolo del suo partito nazista ed ora resta
questo l'unico significato che ha assunto in occidente. E' ora di
chiarire il malinteso e riprenderci la swastika.

Fiore della Vita
£ S E S Ф
om ο πο
SSE
cogunt
TEN=EL
o S” Ὁ
prac
Oo g cs о
M m wa
= с ою >
«c LI
GR
o SE 20
Qo £
gu Ч
£ s o.oo
Έτ 2
ЖЕУ:
Bot
ob5oc^
SQELH
CHO 2 =
oa ao
ς τ Goo
co PH
n. Ф
UNO - 5
= tej.
moons >
o o ΒΘ Ὁ
ü g Su δε
= se Bic
£ oi

Geometria Sacra
La geometria sacra é usata in tutte le culture nella costruzione
e strutturazione di edifici sacri come templi, moschee, megaliti,
monumenti, chiese, nonché di spazi sacri come altari, fuochi
sacri, oltre che nella creazione dell'arte o di oggetti sacri.
Eccone alcuni esempi:
ls

0р So
BIS,
NDS
CR 7
Qui il famoso geoglifo osservabile dai cieli di Nazca, nel deserto
meridionale del Peru.

Soundarya Lahari
(Adi Shankaracharya)
Traduzione in Italiano e Yantra a cura di Govinda Das Aghori
Il Soundarya Lahari (Onde di Bellezza) é attribuito al saggio
Pushpadanta e Adi Shankara. Si dice che la prima parte Ananda
Lahari sia stata incisa sul monte Meru da Ganesha o da
Pushpadanta. Goudapada memorizzó gli scritti di Pushpadanta
e li passó al suo discepolo Govinda Bhagavadpada, maestro di
Adi Shankara. Nella prima parte viene descritta l'esperienza
mistica dell'unione di Shiva e Shakti, mentre nella seconda
viene descritta in tutti i suoi dettagli la Grande Madre Shakti.
I suoi versi non solo elogiano la bellezza, la grazia e la
generosità della dea Parvati, ma sono un vero e proprio
manuale tantrico in cui sono illustrati vari riti, mantra e yantra.
Quindi ogni Sloka diventa un mantra a cui é associato uno
Yantra.
Va inoltre notato che le pratiche illustrate qui devono essere
osservate solo seguendo i consigli di un maestro esperto.

Parte I - Ananda Lahari (Onde di Felicità)
Sivah Saktya yukto yadi bhavati Saktah prabhavitum
na cedevam devo na khalu kusalah spanditumapil
atastvam aradhyam hari-hara-virincadibhi rapi
pranantum stotum va katha-makrta punyah prabhavati|| 1 ||
Mantra: klīm
Solo Shiva é in grado di fare la creazione dell'universo insieme a
Shakti.
Senza di Lei, Egli non puó muoversi neanche di un centimetro.
E cosi come può, colui che non fa buone azioni, o colui che non
canta le sue lodi,
diventare adeguato ad adorare Te. Oh, mia Dea, che sei
adorata dalla Trinità.

tanıyamsum pamsum tava carana pankeruha-bhavam
virihcih saficinvan viracayati loka-navikalam |
vahatyenam Saurih kathamapi sahasrena Sirasam
harah sanksud-yainam bhajati bhasitoddhüla navidhim|| 2 ||
Mantra: hrim
2 (Attrarre tutto il mondo)
Il Signore Brahma, l'antico creatore,
ha preso un po' di polvere dai Tuoi piedi e ha creato questo
mondo.
Il grande Adisesha con le sue mille teste (il serpente dalle mille
teste che sostiene i mondi),
con grande fatica sostiene la polvere dei Tuoi piedi
e il grande Signore Rudra la prende e la utilizza come cenere
sacra.

avidyana-manta-stimira-mihira dvipanagari
jadanam caitanya-stabaka makaranda srutijharī |
daridranam cintamani gunanika janmajaladhau
nimagnanam damstra muraripu varahasya bhavati| | 3 ||
Mantra: klīm
3 (Raggiungimento di tutta la conoscenza)
La polvere sotto i Tuoi piedi, Oh Grande Dea, é come la città
del sole nascente,
che rimuove tutte le tenebre e la sfortuna dalla mente del
povero ignorante.
Per colui che ha la mente lenta, é come il miele che sgorga dal
mazzo di fiori dell'azione vitale.
Per i più poveri tra gli uomini è come le gemme che soddisfano
i desideri.
Ed è come i denti del Signore Vishnu nella forma di Varaha,
che ha portato alla superficie la Madre Terra,
per quelli che sono annegati in questo mare di nascita e morte.

tvadanyah panibhaya-mabhayavarado daivataganah
tvameka naivasi prakatita-varabhityabhinaya |
bhayat tratum datum phalamapi ca vamchasamadhikam
Saranye lokanam tava hi caranaveva nipunau || 4 ||
Mantra: dum
4 (Rimozione di tutte le paure, cura delle malattie)
Oh Ти, che sei il rifugio per tutto questo mondo.
Tutti gli Déi tranne te Madre,
danno rifugio e soddisfano i desideri solamente con
l'imposizione della loro mano.
Ma solo tu Madre non mostri mai al mondo in dettaglio i doni e
il rifugio che puoi dare,
poiché anche solo i Tuoi santi piedi saranno sufficienti per
rimuovere la paura per sempre,
e concedere molte piü benedizioni di quelle richieste.

haristvamaradhya pranata-jana-saubhagya-jananim
pura nari bhütva puraripumapi ksobha manayat |
smaro'pi tvam natva ratinayana-lehyena vapusa
muninamapyantah prabhavati hi mohaya mahatam || 5 ||
Mantra: tham, $am lam ram ham sam vam yam sam
5 (Attrazione reciproca tra maschio e femmina)
Tu, che concedi tutte le cose buone a coloro che si inchinano ai
tuoi piedi,
sei adorata dal Signore Vishnu, che ha preso una bellissima
forma femminile (Mohini),
e ha potuto cambiare la mente di colui ha bruciato le tre città
(Hara - Shiva) e farlo innamorare.
E il Dio dell'amore, Manmatha, che ha preso una forma che é
come il nettare,
una vera e propria festa per gli occhi della sua consorte Rati,
dopo averti venerata, fu in grado di creare la passione anche
nella mente dei grandi saggi.

dhanuh pauspam maurvi madhukaramayī pafica visikhāh
vasantah samanto malayamaru-dayodhana-rathah |
tathapyekah sarvam himagirisute kamapi krpam
apangatte labdhva jagadida-manango vijayate || 6 ||
Mantra: klim klim klim sadhyam klim klim klim
6 (Avere figli)
Oh, Figlia della Montagna di ghiaccio, con un arco fatto di fiori,
la corda fatta di miele d'api e cinque frecce fatte di soli teneri
fiori.
Con la primavera come suo ministro e che cavalca il carro della
brezza delle montagne di Malaya.
Il Dio dell'amore che non ha un corpo, ottiene lo sguardo
sbarazzino dei tuoi santi occhi.
Ed é in grado di vincere il mondo intero da solo.

kvanatkafici-dama kari kalabha kumbha-stananata
pariksina madhye parinata saraccandra-vadanā |
dhanurbanan pāšam srnimapi dadhana karatalaih
purasta dastam nah puramathitu raho-purusika || 7 ||
seil
Mantra: klīm
7 (Vedere la Dea in persona. Vincere sui nemici.)
Con una cintura d'oro, ornata di piccole campane tintinnanti,
leggermente piegata dal peso dei seni come i due globi frontali
di un bell'elefante,
con una sottile affascinante forma, e con un viso come la luna
d'autunno,
tiene nelle sue mani, un arco fatto di canna da zucchero, frecce
fatte di fiori, e il cappio e pungolo.
Lei che ha la forma meravigliosa dell'ego del Dio (Hara - Shiva)
che ha bruciato le tre città (Tripura),
per favore vieni e appari davanti a noi.

sudhasindhormadhye suravita-pivati-parivrte
manidvipe nipo-pavanavati cintamani grhe |
Sivakare mañce paramasiva-paryanka nilayam
bhajanti tvam dhanyah katicana cidananda-laharim || 8 ||
Mantra: ram
8 (Evitare il ciclo di nascita e morte)
Nel mezzo dell'oceano di nettare,
nell'isola delle gemme preziose che é circondata dagli alberi dei
desideri Kalpaga,
nel giardino degli alberi Kadamba, nella casa della Gemma del
Pensiero,
su tutti i luoghi sacri dove é seduto il grande Dio Shiva,
siede Lei che é come una marea nel mare della felicità della
verità ultima.
Ed é adorata solamente da pochi selezionati uomini santi.

mahim muladhare kamapi manipüre hutavaham
sthitam svadhistane hrdi maruta-makasa-mupari |
mano'pi bhrümadhye sakalamapi bhitva kulapatham
sahasrare padme sa harahasi patya viharase || 9 ||
Mantra: yam yam yam sadhyam am krom
9 (Per il ritorno di persone che sono andati in viaggio, per
ottenere gli otto tipi di ricchezza)
Oh mia Dea, che vivi in solitudine con il tuo consorte, nel loto
dai mille petali,
raggiunto dopo la rottura attraverso i micro canali,
del potere della terra in Muladhara, del potere dell'acqua di
Manipura,
del potere di fuoco di Swadhishthana, del fuoco dell'aria nel
cuore
e del potere dell'etere tra le sopracciglia.

sudhadharasarai-Scaranayugalanta-rvigalitaih
prapaficam sinfinti punarapi rasamnaya-mahasah|
avapya svam bhümim bhujaganibha-madhyusta-valayam
svamatmanam krtva svapisi kulakunde kuharini || 10 ||
Mantra: klim hrim klîm, hrim hrim hrim hrim hrim hrim
10 (Ottenere un corpo forte, virilità)
Utilizzi il nettare che fluisce tra i tuoi piedi, per inondare tutti i
nervi del corpo
e discendi dalla luna con il nettare come raggi, torni indietro al
tuo posto,
e arrotoli il tuo corpo in un cerchio come un serpente,
Tu dormi nel Kula Kunda (un altro nome per Muladhara Chakra)
con un buco nel mezzo.
(qui viene descritto il percorso della Kundalini)

caturbhih $rikanthaih Sivayuvatibhih paficabhipi
prabhinnabhih Sambhornavabhirapi mülaprakrtibhih |
catuscatvärimsad-vasudala-kaläsc-trivalayatrirekhabhih sardham tava Saranakonäh parinatah || 11 ||
Mantra: $rim
11 (Buona progenie, ottenere un significato per la vita)
Con le quattro ruote di nostro Signore Shiva
e con le cinque diverse ruote di Te, mia Madre,
che sono la vera base di questo mondo,
la casa della Sacra Ruota, ha quattro parti diverse, otto e sedici
petali,
tre ambienti diversi e tre linee differenti, per un totale di
quarantaquattro angoli.
(qui viene descritto il disegno geometrico dello Shri Chakra)

tvadiyam saundaryam tuhinagirikanye tulayitum
kavindrah kalpante kathamapi virifici-prabhrtayah |
yadalokautsukya-damaralalana yanti manasa
tapobhirdusprapamapi giri$a-sayujya-padavim || 12 ||
Mantra: sauh sauh
12 (Per raggiungere il Signore Shiva. Per far parlare un uomo
muto)
Oh, figlia della montagna di ghiaccio,
nemmeno il creatore che detiene una vasta gamma di grandi
poeti,
non riesce a descrivere la tua sublime bellezza.
Le bellissime fanciulle celesti, con il desiderio di vedere la tua
bellezza incontaminata,
cercano di vederla attraverso gli occhi del Tuo Signore, il
grande Shiva,
e fanno penitenza per lui e lo contattano attraverso la loro
mente.

naram varsiyamsam nayanavirasam narmasu jadam
tavapangaloke patita-manudhavanti satasah |
galadvenibandhah kucakala$a-vistrista-sicaya
hatat trutyatkafiyo vigalita-duküla yuvatayah || 13 ||
«ей sell qe
TAA
adit adr adt
Mantra: klim klim klīm sadhyam klīm klim klīm
13 (Successo nelle questioni d'amore)
Con i capelli arruffati, con le vesti superiori che scivolano dai
loro busti,
con la fibbia della cintura d'oro aperta a causa della fretta
e con i Sari che scivolano dalle spalle, centinaia di giovani
fanciulle,
rincorrono gli uomini che ottengono il tuo sguardo sbarazzino,
anche se sono molto vecchi, di brutto aspetto e non interessati
a giochi d'amore.

ksitau satpañcasad-dvisamadhika-pañcasa-dudake
huta$e dvasasti-Scaturadhika-pañcasa-danile |
divi dvih sat trim$an manasi ca catuhsastiriti ye
mayukha-stesa-mapyupari tava padambuja-yugam || 14 ||
Mantra: $rim $rim $rim $rim $rim $rim
14 (Evitare carestie, epidemie, ladri e banditi)
I Tuoi santi piedi sono molto al di sopra
dei cinquantasei raggi dell'essenza della terra di Muladhara,
dei cinquantadue raggi dell'essenza dell'acqua di Manipura,
dei sessantadue raggi dell'essenza del fuoco di Swadhishthana,
dei cinquantaquattro raggi dell'essenza dell'aria di Anahatha,
dei settantadue raggi dell'essenza dell'etere del Vishuddhi
e dei sessantaquattro raggi dell'essenza della mente di Ајћа
Chakra.

Sarajjyotsna Suddhám Sasiyuta-jatajuta-makutam
vara-trasa-trana-sphatikaghutika-pustaka-karam |
sakrnna tva natva kathamiva satam sannidadhate
madhu-ksira-draksa-madhurima-dhurinah phanitayah || 15 ||
Mantra: sam sam sam sam sam sam
15 (Capacità di scrivere poesie e la capacità di diventare uno
studioso)
Dolci parole che rivaleggiano con il miele, il latte e l'uva,
possono venire solo dai pensieri del devoto che medita sul Tuo
viso,
che é come la bianca luna d'autunno,
e sulla Tua testa che ha una corona con la falce di luna e capelli
fluenti
e sulle mani che danno benedizioni e protezione
e tengono il rosario di perline di cristallo e libri.

kavindranam cetah kamalavana-balatapa-rucim
bhajante ye santah katicidarunameva bhavatim |
virifici-preyasya-starunatara-$rrngara laharigabhirabhi-rvagbhih rvidadhati satam rahjanamami || 16 ||
Mantra: vam vam vam
16 (Padronanza dei Veda)
Colei che é la luce viola dell'alba,
che dimora nella mente dei re dei poeti del mondo
e cosi chiamata Aruna — colei che é del colore della porpora,
crea la felicità nella mente dei santi
con la tenera passionale ondata di parole di Sarasvati,
l'amata di Brahma, che é regale e giovanile.

savitrībhi-rvācām casi-mani Sila-bhanga rucibhirvašinyadyābhi-stvām saha janani saficintayati yah |
sa karta kavyanam bhavati mahatam bhangirucibhirvacobhi-rvagdevi-vadana-kamalamoda madhuraih || 17 ||
Mantra: aim aim aim
17 (Padronanza delle parole, conoscenza della scienza)
Oh, Madre Santa, chi ti adora, insieme alla dea come Vasini,
che é la principale fonte delle parole
e Tu che hai la grande lucentezza, ottenuta rompendo la pietra
della luna,
diventa autore di grandi epopee, che brillano come quelle
scritte dai piü grandi
e che hanno il dolce profumo del viso della dea della
conoscenza.

tanucchayabhiste taruna-tarani-$risaranibhirdivam sarva-murvi-marunimani magnam smarati yah |
bhavantyasya trasya-dvanaharina-Salina-nayanah
sahorva$ya vasyāh kati kati na girvana-ganikah || 18 ||
Mantra: klim klim klim, kamadevaya namah
18 (Successo in amore)
Colui che medita sullo splendore del tuo bel corpo di colore
viola chiaro,
benedetto dal sole nascente e che dissolve il cielo e il mondo,
fa in modo che le celesti donzelle come Uravasi e altre,
che hanno gli occhi come i cervi selvatici sbigottiti, lo seguano
come schiave.

mukham bindum krtva kucayugamadha-stasya tadadho
harardham dhyayedyo haramahisi te manmathakalam |
sa sadyah sanksobham nayati vanita ityatilaghu
trilokīmapyāšu bhramayati ravindu-stanayugam || 19 ||
Mantra: hrim hrim hrim hrim
19 (Successo in amore)
Hey Madre, che sei la Dea di tutto l'universo, colui che medita
su di Te,
come la mezzaluna dell'amore del nostro grande Signore,
sul punto al centro della ruota sacra, i tuoi due seni appena
Sotto
e che ti medita come la metà di Shiva nostro Signore,
non solo crea ondate di emozione nelle donne,
ma affascina il mondo, che ha la luna e il sole come seni.

kiranti-mangebhyah kirana-nikurumbamrtarasam
hrdi tvā madhatte himakarašilā-mūrtimiva yah |
sa sarpanam darpam $amayati Sakuntadhipa iva
jvaraplustan drstya sukhayati sudhadharasiraya || 20 ||
Mantra: om ksipa svaha
20 (Cura di tutti i veleni e di tutte le febbri)
Colui che medita nella sua mente su di Te che riversi nettare da
tutti i tuoi arti
e nella forma che assomiglia alla statua scavata nella pietra di
luna,
può con un unico sguardo porre fine all'orgoglio dei serpenti
e con il suo nettare come visione, curare quelli afflitti da febbre.

tatillekha-tanvim tapana Sasi vaisvanara mayīm
nisnnam sannamapyupari kamalanam tava kalam |
mahapadmatavyam mrdita-malamayena manasa
mahantah pa$yanto dadhati paramahlada-laharim || 21 ||
Mantra: hrim hrim hrim
21 (Attrarre tutti. Rendere tutti felici)
Quelle grandi anime che hanno rimosso tutto lo sporco dalla
mente
e che meditano all'interno della loro mente su di Te,
che sei della forma del sole e della luna,
e che vivono nella foresta di loto
e anche sopra le sei ruote di loto,
godono ondate dopo ondate di felicità suprema.

bhavani tvam dase mayi vitara drstim sakarunam
iti stotum vafichan kathayati bhavani tvamiti yah |
tadaiva tvam tasmai disasi nijasayujya-padavim
mukunda-bramhendra sphuta makuta nirajitapadam || 22 ||
22 (Ottenere tutti i poteri)
Se qualcuno ha il desiderio di pregare nella propria mente:
"Tu, Bhavani, mia Madre, per favore fai cadere su di me un po'
del tuo sguardo misericordioso",
ancor prima che egli dica, "Tu Bhavani",
Tu, Oh mia Dea, darai a lui l'acqua,
che cade dalle corone di Vishnu, Rudra e Brahma, ai Tuoi piedi
e gli concederai la vita eterna nel Tuo mondo.

tvaya hrtva vamam vapu-raparitrptena manasa
Sarirardham Sambho-raparamapi Sanke hrtamabhüt |
yadetat tvadrupam sakalamarunabham trinayanam
kucābhyāmānamram kutila-šašicūdāla-makutam || 23 ||
Mantra: stram
23 (Ottenere tutte le ricchezze)
La Tua forma nella mia mente, é del colore rosso del sole
nascente,
é ornata con tre occhi, ha due seni pesanti, é leggermente
piegata
e indossa una corona con la mezzaluna
e da qui sorge un dubbio in me,
che Tu non eri soddisfatta della metà del corpo di Shambu che
Lui stesso ti ha dato
e cosi hai occupato tutto il suo corpo.

jagatsute dhata hariravati rudrah ksapayate
tiraskurva-nnetat svamapi vapu-risa-stirayati |
sada pürvah sarvam tadida manugrhnati ca Sivastavajna malambya ksanacalitayo rbhrülatikayoh || 24 ||
Mantra: namah Sivaya
24 (Gestione della paura dei Bhoota, Preta e Pishacha)
Brahma crea il mondo, Vishnu lo preserva, Shiva lo distrugge,
Ishvara li fa scomparire e scompare anche lui stesso
e Sadashiva li benedice tutti,
dall'ordine che Tu gli hai dato,
con un piccolo movimento delle Tue sopracciglia.
(Bhoota - fantasmi.
Preta = spiriti malevoli.
Pishacha = demoni mangiatori di carne.)

trayanam devanam triguna-janitanam tava Sive
bhavet puja puja tava caranayo-rya viracita |
tatha hi tvatpadodvahana-manipithasya nikate
sthitā hyete-Sa$vanmukulita karottamsa-makutah || 25 ||
Mantra: sauh
25 (Ottenere posti piü alti e il potere)
Consorte di Shiva, il culto fatto alla base del tuoi piedi,
equivale al culto fatto alla Santissima Trinità,
che é nata sulla base delle tue proprietà Trine.
Questo é cosi vero, Oh Madre, perché la Trinità
non sta sempre con le mani giunte, tenute sulla loro corona,
vicino alla tavola ingioiellata che trasporta i tuoi piedi?

virificih paficatvam vrajati harirapnoti viratim
vinasam kīnāšo bhajati dhanado yati nidhanam |
vitandri mahendri-vitatirapi sammilita-dr$a
mahasamhare'smin viharati sati tvatpati rasau || 26 ||
Mantra: klim klim
26 (Distruzione dei nemici)
Il Creatore raggiunge la dissoluzione, Vishnu raggiunge la
morte,
anche il Dio della morte muore, Kubera il Signore della
ricchezza perisce,
gli Indra chiudono gli occhi uno dopo l'altro
e raggiungono il sonno profondo durante il diluvio finale,
ma Tu mia casta Madre, giochi con il tuo consorte il Sadashiva

japo jalpah Silpam sakalamapi mudraviracana
gatih pradaksinya-kramana-masanadya huti-vidhih |
pranamah samvešah sukhamakhila-matmarpana-dr$a
saparya paryaya-stava bhavatu yanme vilasitam || 27 ||
Mantra: hrim
27 (Realizzazione del Sé e della verità ultima)
Fa' che i mormorii che faccio, con il sacrificio nella mia anima,
diventino il canto del Tuo nome.
Fa' che tutti i miei movimenti diventino i tuoi Mudra.
Fa' che il mio viaggio diventi il cammino intorno a te.
Fa' che l'atto del mangiare e bere diventino il sacrificio del fuoco
per Te.
Fa' che il mio atto del dormire diventi il saluto a Te
e che tutte le azioni per il mio piacere, diventino parti del tuo
culto.

sudhamapyasvadya prati-bhaya-jaramrtyu-harinim
vipadyante visve vidhi-Satamakhadya divisadah |
karalam yat ksvelam kabalitavatah kalakalana
na šambhostanmūlam tava janani tatanka mahima || 28 ||
Mantra: tham tham tham
28 (Paura del veleno e della morte prematura)
Oh, Madre mia, divinità come Indra e Brahma, che hanno
bevuto il nettare Divino,
che rimuove il crudele invecchiamento e la morte, muoiono e
spariscono.
Ma Shambu tuo consorte, che ha inghiottito il potente veleno,
non muore mai,
a causa della grandezza dei Tuoi orecchini
(Il significato implicito è che Parvati è in grado di proteggere il
marito dal рїї grande dei pericoli mortali).

kiritam vairiñcam parihara purah kaitabhabhidah
kathore kothire skalasi jahi jambhari-makutam |
pranamresvetesu prasabha-mupayatasya bhavanam
bhavasyabhyutthane tava parijanokti-rvijayate || 29 ||
Mantra: klīm
29 (Evitare gli aborti. Domare le persone cattive)
Quando Ti alzi e corri in tutta fretta, per ricevere il Tuo Signore
che arriva da Te,
le Tue accompagnatrici divine Ti gridano con preoccupazione:
"Evita la corona di Brahma,
potrai colpire i Tuoi piedi con la dura corona di Vishnu, che ha
ucciso l'orco Kaidaba,
evita la corona di Indra".

svadehodbhütabhi-rghrnibhi-ranimadyabhi-rabhito
nisevye nitye tva mahamiti sada bhavayati yah |
kimāšcaryam tasya trinayana-samrddhim trnayato
mahasamvartagni-rviracayati nirajanavidhim || 30 ||
Mantra: om
30 (Entrare in un altro corpo)
Oh Madre Eterna, che sei la più adatta ad essere servita dai
devoti,
a chi medita con un sentimento di identificazione con Te
(che hai la forma di raggi e sei circondata su tutti e quattro i lati
dagli angeli di potere chiamati Anima),
e che considera la ricchezza del Dio con tre occhi come inutile e
come uguale a erba secca,
non sorprende sapere che la distruzione di fuoco della
Dissoluzione Cosmica
dimostra solo di essere l'Harathi (il rito di offerta di luci).

catuh-sastaya tantraih sakala matisandhaya bhuvanam
sthitastattta-siddhi prasava paratantraih pasupatih |
punastva-nnirbandha dakhila-purusarthaika ghatanasvatantram te tantram ksititala mavatitara-didam || 31 ||
31 (Attrazione di tutto)
il Signore di tutte le anime, Pashupathi, ha creato i
sessantaquattro Tantra,
ciascuno dei quali conduce ad un solo potere desiderato e poi
ha iniziato il suo riposo.
Ma Tu, Oh madre, lo hai spinto a creare in questo mondo
mortale il Tantra chiamato Shri Vidya,
che concede al devoto tutti i poteri che danno poteri, sopra tutti
gli stati della vita.

Sivah Saktih kamah ksiti-ratha ravih Sitakiranah
smaro hamsah Sakra-stadanu ca parä-mära-harayah |
ami hrllekhabhi-stisrbhi-ravasanesu ghatita
bhajante varnaste tava janani namavayavatam || 32 ||
Mantra: om yam om
32 (Lunga vita. Attrarre tutto)
Colei che é madre di tutti noi, la lettera seme "ka" del mio
Signore Shiva, la lettera seme "a" della Dea Shakti,
la lettera seme "ee" (pronuncia in ita: "ii") del Dio dell'amore,
la lettera seme "la" della Terra, la lettera seme "ha" del Dio del
Sole, la lettera seme "sa" della Luna dai freschi raggi,
la lettera seme "ka" di nuovo del Dio dell'amore,
la lettera seme "ha" del cielo,
la lettera seme "la" di Indra, il Re dei Deva,
la lettera seme "sa" di Para,
la lettera seme "ka" del Dio dell'amore,
la lettera seme "la" del Signore Vishnu,
insieme alla tua lettera seme "Hrim",
che si affianca alla fine di ciascuna delle tre Sacre Ruote
Diventa la Sacra Parola (Mantra) per adorarti.

smaram yonim laksmim tritaya-mida-madau tava mano
rnidhayaike nitye niravadhi-mahabhoga-rasikah |
bhajanti tvam cintamani-gunanibaddhaksa-valayah
Sivagnau juhvantah surabhighrta-dhārāhuti-šatai || 33 ||
Mantra: $rim
33 (Tutti i benefici)
Oh, Madre che é sempre presente,
quelli che hanno realizzato l'essenza del piacere senza limiti
dell'anima che Tu dai
aggiungono la lettera seme "Kleem" del Dio dell'amore,
la lettera seme "Hrim" della Dea Bhuavaneshvari
e la lettera seme "Shrim" della dea Lakshmi, che sono la triade
di tre lettere,
indossano la ghirlanda della gemma dei pensieri (Chinthamani)
e offrono oblazioni al fuoco nel triangolo di Shiva,
con il puro ghee profumato della vacca sacra, Kamadhenu,
parecchie volte e ti adorano.

Sariram tvam Sambhoh Sasi-mihira-vaksoruha-yugam
tavatmanam manye bhagavati navatmana-managham |
atah šesah Sesityaya-mubhaya-sadharanataya
sthitah sambandho vam samarasa-parananda-parayoh || 34 ||
Mantra: hrim
34 (Sviluppo del reciproco gradimento)
Oh Dea Suprema, vedo sempre nella mia mente
che il Tuo corpo con il sole e la luna come seni é il corpo di
Shiva,
e il suo corpo senza pari con nove particelle circostanti, é il tuo
corpo, mia Dea.
E cosi la relazione tra "ció che ha" e "colui che ha" diventa un
perfetto rapporto di felicità
e diventa uguale in ciascuno di voi.

manastvam vyoma tvam marudasi marutsarathi-rasi
tvamapa-stvam bhümi-stvayi parinatayam na hi param |
tvameva svatmanam parinmayitum vi$va vapusa
cidanandakaram Sivayuvati bhavena bibhrse || 35 ||
Mantra: ksam ksim ksüm ksum
35 (Cura della tubercolosi)
Tu sei Mente, Tu sei Etere, Tu sei Aria, Tu sei Fuoco,
Tu sei Acqua, Tu sei Terra e Tu sei l'Universo, Oh Madre,
non c'é niente tranne Te nel mondo, ma per far credere che la
Tua forma sia l'universo,
prendi il ruolo della moglie di Shiva
e appari davanti a noi in forma di coscienza e felicità eterea.

tavajñacakrastham tapana-sasi koti-dyutidharam
param Sambhu vande parimilita-par$vam paracita |
yamaradhyan bhaktya ravi Sasi Sucina-mavisaye
niraloke 'loke nivasati hi bhaloka-bhuvane || 36 ||
Mantra: dum tha dum sa dum $a
36 (Cura di tutte le malattie)
Colui che adora Parameshvara, che ha la luce di miliardi di lune
e soli messi insieme
e che vive nel tuo Ajfia Chakra - la sacra ruota dell'ordine
ed é circondato da Tue due forme su entrambi i lati,
vivrà per sempre in quel mondo dove non entrano i raggi del
sole e della luna,
ma che ha la propria lucentezza, che é oltre la vista dell'occhio
e che é diverso dal mondo che vediamo.

visuddhau te Suddhasphatika visadam vyoma-janakam
Sivam seve devimapi Sivasamäna-vyavasitäm |
yayoh kantya yantyah Sasikiran-sarupyasarane
vidhūtānta-rdhvāntā vilasati cakoriva jagati || 37 ||
Mantra: ram
37 (Rimozione dei demoni e fantasmi come i Bhoota, Preta,
Pishacha e Brahma Rakshasa)
Mi inchino di fronte a Shiva,
che ha la forma di puro cristallo nella tua purissima ruota
e che crea il principio dell'etere
e a Te mia Madre, che hai la stessa corrente di pensiero come
Lui.
Mi inchino di fronte a tutti e due,
la cui luna é come luce che elimina per sempre le tenebre
dell'ignoranza,
per sempre dalla mente,
e che brilla come l'uccello di Chakora (uccello mitologico) che
gioca alla luce della luna piena.

samunmilat samvitkamala-makarandaika-rasikam
bhaje hamsadvandvam kimapi mahatam manasacaram |
yadalapa-dastadasa-gunita-vidyaparinatih
yadadatte dosad guna-makhila-madbhyah paya iva || 38 ||
Mantra: kam
38 (Curare le malattie dell'infanzia)
Prego di fronte alla coppia di cigni,
che amano solo il miele dei fiori di loto completamente aperti
della conoscenza,
e che nuotano nel lago che é la mente dei piü grandi,
e anche di chi non puó mai essere descritto.
Da loro provengono le diciotto arti,
ed essi distinguono il bene dal male come il latte dall'acqua.

tava svadhisthane hutavaha-madhisthaya niratam
tamide samvartam janani mahatim tam ca samayam |
yadaloke lokan dahati mahasi krodha-kalite
dayardra ya drstih Sisira-mupacäram racayati || 39 ||
Mantra: tham pam pah sam sam
39 (Per vedere nel sogno ció che pensiamo)
Madre, io invoco e adoro, quel fuoco, nella Tua Santa Ruota di
Swadhishthana
e il Rudra che splende in quel fuoco, come il fuoco distruttivo
della dissoluzione,
e Tu che vi splendi come Samaya.
Quando quel fuoco arrabbiato di Rudra, brucia il mondo,
il tuo sguardo lo innaffia di misericordia e lo raffredda.

tatitvantam Saktya timira-paripanthi-sphuranaya
sphura-nna naratnabharana-parinaddhendra-dhanusam |
{ауа Syamam megham kamapi manipüraika-Saranam
niseve varsantam-haramihira-taptam tribhuvanam || 40 ||
Mantra: tham
40 (Benedizioni da Lakshmi. Realizzazione di sogni buoni, non
avere brutti sogni)
Mi inchino di fronte a quel principio, che é nella Tua ruota di
Manipuraka,
che come Parashakti splende come nemica dell'oscurità, che é il
fulmine,
che é nei brillanti gioielli di pietre preziose,
che é anche nera come la notte,
che é bruciata da Rudra come il sole della dissoluzione
e che raffredda i tre mondi come una densa nuvola.

tavadhare müle saha samayaya lasyaparaya
navatmana manye navarasa-mahatandava-natam |
ubhabhya metabhya-mudaya-vidhi muddi$ya dayaya
sanathabhyam jajfie janaka jananimat jagadidam || 41 ||
Mantra: yam hrim
41 (Vedere la Dea in persona. Cura delle malattie sessuali)
Prego nella tua Sacra Ruota di Muladhara, Te che ami ballare, e
che Ti chiami Samaya
e quel Signore che esegue la grande danza vigorosa,
che ha tutte le sfumature delle nove emozioni.
Questo mondo vi ha entrambi come genitori,
perché con la tua misericordia, vi siete uniti per ricreare il
mondo,
poiché il mondo é stato distrutto nella grande dissoluzione.

Parte II Soundarya Lahari (Onde di Bellezza)
In queste strofe viene descritta in tutti i suoi dettagli la Grande
Madre Shakti. Questi versi si suppone siano stati composti da
Adi Shankara stesso.
gatai-rmanikyatvam gaganamanibhih sandraghatitam
kiritam te haimam himagirisute kitayati yah ||
sa nideyacchaya-cchurana-Sakalam candra-Sakalam
dhanuh saunāsīram kimiti na nibadhnati dhisanam || 42 ||
Mantra: ram ram rim rim
42 (Attrarre tutto. Cura delle malattie causate dall'acqua)
Ehi Figlia della Montagna di ghiaccio, colui che descriverà la tua
corona, ornata con brillanti gioielli, che non sono altro che la
forma dei dodici Santi Soli, disposti molto ravvicinati,
vedrà la mezzaluna nella tua corona,
nella luce abbagliante di quei gioielli
e li vedrà come un arcobaleno,
che altro non è che l'arco di Indra.

dhunotu dhvantam na-stulita-dalitendivara-vanam
ghanasnigdha-Slaksnam cikura nikurumbam tava Sive |
yadiyam saurabhyam sahaja-mupalabdhum sumanaso
vasantyasmin manye balamathana vati-vitapinam || 43 ||
Mantra: $rim
43 (Vittoria su tutto)
Oh Dea, che sei la consorte di Shiva,
fa che il buio della nostra mente venga distrutto
dalla gloria della corona sulla Tua testa,
che é di come la foresta di fiori di loto blu, e che é morbida,
densa e splende di luce.
Credo, mia Madre, che i bei fiori del giardino di Indra,
siano tutti per sempre li per dare il profumo naturale dei Tuoi
capelli.

tanotu ksemam na-stava vadanasaundaryalahari
parivahasrotah-saraniriva simantasaranih |
vahanti- sinduram prabalakabari-bhara-timira
dvisam brndai-rvandikrtameva navinarka keranam || 44 ||
Mantra: klīm
44 (Cura di tutte le malattie)
Oh Madre, fa che la linea di separazione i tuoi capelli,
che assomiglia a un canale,
attraverso il quale le onde impetuose della tua bellezza
fluiscono,
e che su entrambi i lati imprigiona il Tuo Vermiglio*, che é come
un sole nascente.
Utilizzando i Tuoi capelli, che sono scuri come un plotone di
soldati del nemico,
proteggici e dacci la pace.
* (Sindur - un tradizionale colore cosmetico in polvere di colore rosso, di solito
portato dalle donne sposate lungo la separazione dei capelli)

arālai svabhavya-dalikalabha-sasribhi ralakaih
parītam te vaktram parihasati pankeruharucim |
darasmere yasmin dašanaruci kifijalka-rucire
sugandhau madyanti smaradahana caksu-rmadhulihah || 45 ||
Mantra: sam sam sam
45 (Benedizione della Dea della ricchezza. Le proprie parole
diventano un dato di fatto)
Per natura leggermente incurvata
Con il sottile filo d'oro, splendente come le giovani api mellifere,
che circonda il Tuo viso dorato.
Il Tuo viso si prende gioco della bellezza del loto.
Ornata con un sorriso leggermente di lato, mostrando la
bellezza dei vostri denti,
che sono come i viticci bianchi e che sono dolcemente
profumati.
Incanti gli occhi del Dio che ha bruciato il Dio dell'amore.
(Shiva che solo con uno sguardo ha incenerito Kama)

lalatam lavanya dyuti vimala-mabhati tava yat
dvitiyam tanmanye makutaghatitam candrašakalam |
viparyasa-nyasa dubhayamapi sambhūya ca mithah
sudhalepasyütih parinamati raka-himakarah || 46 ||
Mantra: hrim
46 (Verir benedetti con un figlio)
Ho il sospetto, Oh Madre, che la Tua fronte,
che risplende con la bellezza della luna,
non sia altro che una mezzaluna imprigionata dalla tua gloriosa
corona,
perché se si unisce all'opposta mezzaluna rovesciata nella tua
corona,
ne uscirebbe il nettare come la lucentezza della luna in un
giorno di luna piena.

bhruvau bhugne kificidbhuvana-bhaya-bhangavyasanini
tvadiye netrabhyam madhukara-rucibhyam dhrtagunam |
dhanu rmanye savyetarakara grhitam ratipateh
prakoste mustau ca sthagayate nigüdhantara-mume || 47 ||
Mantra: hrim hrim hrim
47 (Successo in tutti gli sforzi compiuti)
Oh Dea Uma, che rimuovi la paura del mondo,
le Tue sopracciglia leggermente piegate,
legate dalle api a formarne la stringa,
mi sembrano simili all'arco del Dio dell'amore portato dalla sua
mano sinistra,
ed é come se il pugno chiuso e il polso ne fossero cosi
la parte centrale (il naso sporgente tra le sopracciglia).

ahah süte savya tava nayana-markatmakataya
triyamam vāmam te srjati rajaninayakataya |
trtiya te drsti-rdaradalita-hemambuja-rucih
samadhatte sandhyam divasar-nisayo-rantaracarım || 48 ||
Mantra: bu $u ca gu ra ku ra $a ke
48 (Rimozione dei problemi creati dai nove pianeti)
Il Tuo occhio destro è come il sole e crea il giorno,
il Tuo occhio sinistro é come la luna e crea la notte,
il tuo occhio centrale, che é come il germoglio del loto d'oro,
leggermente aperto in un fiore e crea l'alba e il tramonto.

visala kalyani sphutaruci-rayodhya kuvalayaih
krpadharadhara kimapi madhura"bhogavatika |
avanti drstiste bahunagara-vistara-vijaya
dhruvam tattannama-vyavaharana-yogyavijayate || 49 ||
Mantra: maka maka maka maka
49 (Vittoria su tutto. Per trovare tesori)
Lo sguardo dai tuoi occhi, Oh Dea,
pervade tutto, fa bene a tutti, splende ovunque,
é una bellezza che non puó mai essere sfidata, neanche dai fiori
di giglio blu,
è la fonte della misericordia, è la dolcezza personificata,
è uno sguardo lungo e bello, è in grado di salvare i devoti,
e la vittoria nelle diverse città.
E può essere chiamato con nomi diversi, secondo quale aspetto
si vede.

kavinam sandarbha-stabaka-makarandaika-rasikam
kataksa-vyaksepa-bhramarakalabhau karnayugalam |
amuficntau drstva tava navarasasvada-taralau
asūyā-samsargā-dalikanayanam kificidarunam || 50 ||
50 (Vedere lontano. Cura del vaiolo)
I Tuoi due lunghi occhi, Oh Dea,
sono come due piccole api che bramano bere il miele
e che si estendono dolcemente alle estremità verso le Tue
orecchie,
su Cui si piegano a bere il miele dal mazzo di fiori delle poesie
presentate dai tuoi devoti
e rendono il Tuo terzo occhio viola di gelosia e invidia.

Sive Sangarardra taditarajane kutsanapara
sarosa gangayam giriSacarite vismayavati |
harahibhyo bhita sarasiruha saubhagya-janani
sakhisu smera te mayi janani drstih sakaruna || 51 ||
Mantra: klim klim klīm
51 (Attrarre tutte le persone)
Madre di tutto l'universo, lo sguardo dei tuoi occhi
é gentile e pieno di amore quando guardi il Tuo Signore
ed é pieno d'odio verso tutti gli altri uomini.
E pieno di rabbia quando guardi Ganga, l'altra moglie del Tuo
Signore,
é pieno di meraviglia quando ascolti le storie del Tuo Signore,
é pieno di paura quando vedi i serpenti indossati dal Tuo
Signore,
é riempito con il colore rosso del valore del bellissimo loto,
é pieno di gioia quando vedi i tuoi amici
ed é pieno di misericordia quando mi guardi.

gate karnabhyarnam garuta iva paksmani dadhati
puram bhettu-scittaprašama-rasa-vidrāvaņa phale |
ime netre gotradharapati-kulottamsa-kalike
tavakarnakrsta smarasara-vilāsam kalayatah|| 52 ||
Mantra: ram
52 (Successo in amore. Cura delle malattie delle orecchie e
degli occhi)
Oh, Bocciolo di Fiore, che sei il copricapo del Re delle
Montagne,
le Tue nere sopracciglia sono simili a piume di aquila
e distruggono la pace dalla mente di colui che ha distrutto le tre
Città (Shiva),
i Tuoi due occhi allungati fino alle orecchie
fanno scoccare le frecce del Dio dell'amore.

vibhakta-traivarnyam vyatikarita-Ilänjanatayä
vibhati tvannetra tritaya mida-misänadayite |
punah srastum devan druhina hari-rudranuparatan
rajah satvam vebhrat tama iti gunanam trayamiva || 53 ||
Mantra: hrim
53 (Attrarre tutto il mondo. Vedere la Dea in persona)
Oh, Cara al Dio Shiva, quei Tuoi tre occhi,
colorati in tre tonalità per esaltare la tua bellezza,
hanno le tre qualità, di Sattva, Rajas e Tamas,
per ricreare la Santissima Trinità, di Vishnu, Brahma e Rudra,
unita in Te durante la dissoluzione finale.

pavitrikartum nah pašupati-parādhīna-hrdaye
dayamitrai rnetrai-raruna-dhavala-Syama rucibhih |
nadah Sono дайда tapanatanayeti dhruvamum
trayanam tirthana-mupanayasi sambheda-managham || 54 ||
Mantra: sam sam
54 (Distruzione di tutti i peccati. Cura delle malattie dell'occhio)
Tu che hai donato il cuore a Pasupathi,
i Tuoi occhi che sono i compagni della misericordia, colorati di
rosso, bianco e nero,
ricordano i fiumi sacri, Sonabhadra, che è rosso,
Ganga, che è bianco, Yamuna, la figlia del sole, che è nero
ed è alla confluenza di questi fiumi sacri, che rimuovi tutti i
peccati del mondo.
Siamo certi e sicuri, che li hai fatti incontrare e unire,
per fare in modo che noi, che ti vediamo, ci santificassimo.

nimesonmesabhyam pralayamudayam yati jagati
tavetyahuh santo dharanidhara-rajanyatanaye |
tvadunmesajjatam jagadida-mašesam pralayatah
paretratum $amnke parihrta-nimesa-stava dr$ah || 55 ||
Mantra: blüm blüm
55 (Potere di proteggere. Cura delle malattie del rene)
Oh figlia del Re della Montagna!
I saggi eruditi dicono che questo nostro mondo
é creato e distrutto quando apri e chiudi i Tuoi profondi occhi.
Credo, Oh Madre mia, che mai li chiuderai,
affinché questo mondo creato da Te, non affronti mai la
dissoluzione.

tavaparne karne japanayana paisunya сака
nillyante toye niyata manimesah Sapharikah |
iyam ca Sri-rbaddhacchadaputakavatam kuvalayam
jahati pratyüse nisi ca vighatayya pravisati|| 56 ||
Mantra: yam yam yam
56 (Per ottenere la liberazione dalla prigionia. Cura delle
malattie dell'occhio)
Oh, colei che non é generata da nessuno,
é sicuro che i pesci neri femmina del ruscello hanno paura di
chiudere gli occhi,
temendo che i tuoi lunghi occhi, osservandoli,
possano parlare male di loro mormorando nelle orecchie a cui
sono vicini.
E anche certo, che la Dea Lakshmi,
entra nel fiore di giglio blu, prima che i Tuoi occhi si chiudano di
notte
per uscirne al mattino, quando si aprono.

dr$a draghiyasya daradalita nilotpala ruca
daviyamsam dinam snapa krpaya татар! sive |
anenayam dhanyo bhavati na ca te haniriyata
vane va harmye va samakara nipato himakarah || 57 ||
A
aT
Mantra: $rim $rim
57 (Tutta la fortuna)
Oh Tu che sei la consorte del Signore Shiva,
per favore bagnami con il tuo sguardo misericordioso.
Con i tuoi occhi che sono molto lunghi
e hanno il luccichio del divino fiore di loto blu appena aperto.
Da questo sguardo io diventerò ricco con tutto ciò che è
conosciuto,
mentre Tu non perdi nulla,
come fa la luna illuminando suprema la foresta e i palazzi.

aralam te paliyugala-magarajanyatanaye
na kesa-madhatte kusumasara kodanda-kutukam |
tiraScino yatra Sravanapatha-mullnyya vilasan
apanga vyāsango disati sarasandhāna dhisanam || 58 ||
Mantra: $rim, klim klīm klīm klīm klīm klīm
58 (Cura per tutte le malattie. Successo in amore)
Oh Dea, che sei la figlia del Re delle Montagne,
chi non crederebbe che le due creste arcuate tra gli occhi e le
orecchie,
siano l'arco di fiori del Dio dell'amore,
gli sguardi di lato dei tuoi occhi, penetrando attraverso questi
spazi,
ci fanno meravigliare
come se le frecce fossero state inviate attraverso le Tue
orecchie.

sphuradgandabhoga-pratiphalita tathka yugalam
catu$cakram manye tava mukhamidam manmatharatham |
yamaruhya druhya tyavaniratha markenducaranam
mahaviro marah pramathapataye sajjitavate || 59 ||
Mantra: aim klim sauh
59 (Attrarre chiunque)
Ritengo che il Tuo viso, con la coppia di orecchini
riflessa nelle tue guance come in uno specchio,
sia il carro del Dio dell'amore con le sue quattro ruote.
Forse lui pensava di poter vincere il Signore Shiva,
che stava guidando il carro della terra, con il sole e la luna
come ruote,
solo perché guidava questo carro.

sarasvatyah sūktī-ramrtalaharī kaušalaharīh
pibnatyah šarvāņi $ravana-culukabhya-maviralam |
camatkarah-Slaghacalita-Sirasah kundalagano
jhanatkaraistaraih prativacana-macasta iva te || 60 ||
Mantra: $rim
60 (Far parlare un muto. Far si che le previsioni si avverino)
Oh Dea, che sei la consorte del Signore Shiva,
la tua dolce voce che assomiglia a continue ondate di nettare,
riempie le orecchie di Sarasvati, senza sosta
e lei scuote la testa di qua e di là,
e il suono fatto dai suoi orecchini,
é come se applaudisse le Tue parole.

asau nasavam$a-stuhinagirivan$a-dhvajapati
tvadiyo nediyah phalatu phala-masmakamucitam |
vahatyantarmuktah Sisirakara-nisväsa-galitam
samrddhya yattasam bahirapi ca muktamanidharah || 61 ||
Mantra: hrim
61 (Vittoria sulla mente. Ottenere ricchezza)
Oh Dea, che sei la bandiera del clan di Himalaya,
fa che il Tuo naso che è come un bambù sottile,
ci conceda le Tue benedizioni.
Oh Madre, che indossi una perla rara,
esaltata dal respiro della Tua narice sinistra,
il tuo naso é l'origine delle perle piü rare.

prakrtya"raktaya-stava sudati dandacchadaruceh
pravaksye sadr$yam janayatu phalam vidrumalata |
na bimbam tadbimba-pratiphalana-raga-darunitam
tulamadhrarodhum kathamiva vilajjeta kalaya || 62 ||
Mantra: mam mam mam
62 (Per un buon sonno)
Oh Dea che hai dei bellissimi denti,
ho cercato di trovare un colore simile al rosso sangue delle Tue
labbra
e posso solo immaginare che
il frutto della vite corallo (Antigonon leptopus) О i frutti della rossa
Bimba
(Momordica Monadelpha, con la quale le labbra delle donne sono spesso confrontate)
hanno cercato di imitare il loro colore da Te
ma non possono essere confrontati con le tue labbra,
cosi hanno fallito miseramente.

smitajyotsnajalam tava vadanacandrasya pibatam
cakorāņā-māsī-datirasatayā caficu-jadima |
ataste Sitamso-ramrtalaharı mamlarucayah
pibanti svacchandam nisi nisi bhrsam Кайл kadhiya || 63 ||
Mantra: hrim
63 (Ammaliare tutti)
Gli uccelli Chakora (uccelli mitici che bevono la luce della luna),
sentono che loro lingue sono state intorpidite,
bevendo sempre il dolce nettare della luce che emana il Tuo
viso di luna
e durante la notte volendo assaggiare qualcosa di amaro,
hanno iniziato a bere i bianchi raggi della luna piena nel cielo,
scambiandoli per farinata di riso amaro.

avisräntam patyurgunagana kathamredanajapa
japapuspacchaya tava janani jihva jayati sa |
yadagrasinayah sphatikadrsa-dacchacchavimayi
sarasvatya murtih parinamati manikyavapusa || 64 ||
Mantra: klim, $rim $rim $rim $rim $rim srīm
64 (Ottenere tutta la conoscenza)
Madre mia, la Tua ben nota lingua,
che senza riposo canta e ripete le lodi del Tuo Consorte, Shiva,
é rossa come il fiore di ibisco.
La Dea della Conoscenza, Sarasvati,
seduta sulla punta della lingua,
anche se bianca e scintillante come un cristallo,
diventa rossa come il rubino a causa del colore della Tua lingua.

rane jitva daitya napahrta-Sirastraih kavacibhih
nivrttai-Scandamsa-tripurahara-nirmalya-vimukhaih |
visakhendropendraih šašivišada-karpūrašakalā
viliyante matastava vadanatambüla-kabalah || 65 ||
DVA
PR
Mantra:
klim, $rim $rim $rim $rim $rim, hrim hrim hrim hrim hrim
65 (Vittoria. Controllo sulle parole)
Oh Madre del mondo,
Subrahmanya, Vishnu e Indra,
tornando e riposando dopo la guerra con gli Asura,
hanno tolto il loro copricapo e indossando ancora le armature
e non essendo interessati a ció che é rimasto delle offerte a
Shiva,
che appartengono a Chandikeshvara,
presero il betel masticato a metà
dalla Tua santa bocca di canfora bianca come la luna.

vipaficya gayanti vividha-mapadanam pašupatestvayarabdhe vaktum calitaSirasa sadhuvacane |
tadiyai-rmadhuryai-rapalapita-tantrikalaravam
nijam vinam vanim niculayati colena nibhrtam || 66 ||
Mantra: $rim $rim $rim
66 (Parole dolci. Padronanza nella musica)
Oh Madre di tutto, quando cominci ad annuire con la testa,
mormorando dolcemente alla Dea Sarasvati "bene, bene",
quando Ti canta le grandi storie di Pashupati nostro Signore,
con l'accompagnamento del suo Veena,
Lei copre il Veena con un panno, cosi che le corde dando una
musica piü dolce,
non sono messe a vergogna dalla tua voce piena di dolcezza.

karagrena sprstam tuhinagirina vatsalataya
giriseno-dastam muhuradharapanakulataya |
karagrahyam Sambhormukhamukuravrntam girisute
kathankaram brūma-stava cubukamopamyarahitam || 67 ||
Mantra: klim klīm klīm
67 (Far apparire la Dea)
Oh figlia della Montagna,
come si puó descrivere la bellezza del Tuo mento?
Che é stato accarezzato con affetto dalla punta delle dita di tuo
padre Himavan;
Che spesso é stato sollevato dal Signore della montagna, Shiva,
nella fretta di bere profondamente dalle Tue labbra;
Che era cosi adatto ad essere toccato dalle Sue dita;
Che non ha nulla di paragonabile,
e che regge lo specchio luminoso del tuo volto.

bhujaslesannityam puradamayituh kantakavati
tava grīvā dhatte mukhakamalanala-$riyamiyam |
svatah $veta kala garu bahula-jambalamalina
mrnalilalityam vahati yadadho haralatika || 68 ||
Mantra: hrim
68 (Attrarre il Re)
Il Tuo collo appare sempre come pieno di spine
a causa dei capelli scompigliati per i frequenti abbracci del Tuo
Signore,
colui che ha distrutto le tre città.
E sembra il bellissimo stelo del Tuo viso di loto.
La catena di perle bianche che indossi sotto,
è annerita dall'incenso, dalla mirra e dalla pasta di sandalo
e sembra come il tenero gambo che spunta dal letto di fango.

gale rekhastisro gati gamaka gitaika nipune
vivaha-vyanaddha-pragunaguna-sankhya pratibhuvah |
virajante nanavidha-madhura-ragakara-bhuvam
trayanam gramanam sthiti-niyama-simana iva te || 69 ||
Mantra: ksam müm
69 (Padronanza sulla musica)
Oh Tu che sei esperta di Gati, Gamaka e Gita
(le tre principali parti della musica classica Karnatica: procedura, ondulazione e
canzone),
le tre linee fortunate sul Tuo collo
ricordano le tre ghirlande che indossavi durante il matrimonio
e ricordano anche quel luogo, nel tuo bel collo,
dove hanno origine le tre note musicali Shadja, Madhyama e
Gandhara.

mrnali-mrdvinam tava bhujalatanam catasrnam
caturbhih saundrayam sarasijabhavah stauti vadanaih |
nakhebhyah santrasyan prathama-mathana dantakaripoh
caturnam Sirsanam sama-mabhayahastarpana-dhiya || 70 ||
Mantra: klim $rim
70 (Compensazione per gli errori di culto fatti al Dio Shiva)
Brahma, il Dio nato dal Loto, timoroso delle unghie di Shiva,
che troncarono una delle sue cinque teste,
Loda con i suoi quattro volti
le Tue quattro mani belle, gentili, simili al gambo di fiore di loto
e misericordiose
in modo che possa chiedere protezione per le sue restanti
quattro teste.

nakhana-mudyotai-rnavanalinaragam vihasatam
karanam te kantim kathaya kathayamah kathamume |
kayacidva samyam bhajatu kalaya hanta kamalam
yadi kridallaksmi-caranatala-laksarasa-canam || 71 ||
CAN
BE
FS
Mantra:
klīm, $rim $rim $rim $rim $rim, klim klım klim klīm klim
71 (Ottenere ricchezza)
Oh Dea Uma, dicci solo come,
come possiamo descrivere lo splendore delle Tue mani?
La luce delle Tue unghie, che prende in giro il rossore del loto
appena sbocciato?
Forse se il rosso loto si mescola con la lacca rossa che adorna i
piedi di Lakshmi,
allora qualche somiglianza puó essere intravista.

samam devi skanda dvipivadana pitam stanayugam
tavedam nah khedam haratu satatam prasnuta-mukham |
yadalokyasankakulita hrdayo hasajanakah
svakumbhau herambah parimršati hastena jhaditi || 72 ||
Mantra: samam devi klim hrim
72 (Vincere la paura del buio. Ricevere la grazia dalla Dea.)
Oh nostra Dea Devi, fa che i Tuoi due dolci seni,
sempre generosi di latte,
bevuto contemporaneamente da Skanda e Ganesha dalla testa
d'elefante,
distruggano tutti i nostri dolori.
Vedendoli e rimandone confuso, Heramba (Ganesha)
si sente con le mani se i suoi due globi frontali
sono loro al loro posto (o se sono scomparsi nei tuoi seni),
facendoti cosi sorridere.

amu te vaksoja-vamrtarasa-manikya kutupau
na sandehaspando nagapati patake manasi nah |
pibantau tau yasma davidita vadhüsanga rasikau
kumaravadyapi dviradavadana-krauficdalanau || 73 ||
Mantra: hrim
73 (Per la produzione di latte. Redenzione)
Oh, bandiera della vittoria del Re della Montagna,
non abbiamo nessun dubbio nella nostra mente,
che i Tuoi due seni divini sono il vaso pieno di nettare fatto di
rubini
per il Dio dalla testa d'elefante e per chi ha ucciso Kraunchasura
(Ganesha e Kartikeya),
che ancor oggi non conoscono il piacere delle donne
e rimangono come piccoli fanciulli.

vahatyamba stmberama-danuja-kumbhaprakrtibhih
samarabdham muktamanibhiramalam haralatikam |
kucabhogo bimbadhara-rucibhi-rantah sabalitām
pratāpa-vyāmišrām puradamayituh kirtimiva te || 74 ||
Mantra: aim klim sauh
74 (Buona reputazione, fama, prestigio)
Oh Madre mia, al centro del tuo seno splende la collana di perle
recuperata da dentro la testa di Gajasura (il demone elefante)
e riflette il rossore delle tue labbra,
simili ai frutti della Bimba che sono di colore rosso all'interno.
Indossi la collana con prestigio,
come se indossassi la fama del nostro Signore,
Colui che ha distrutto le tre città.

tava stanyam manye dharanidharakanye hrdayatah
payah paravarah parivahati sarasvatamiva |
dayavatya dattam dravidasisu-räsvädya tava yat
kavinam praudhana majani kamaniyah kavayita || 75 ||
Mantra: sam, aim klim sauh sauh klim aim
75 (Capacità di scrivere poesie)
Oh figlia del Re delle Montagne,
sento che il latte che sgorga dal tuo seno,
é in realtà la Dea della Conoscenza, Sarasvati,
sotto forma di un'onda di marea di nettare.
Poiché, il latte che Tu doni, che é pieno di misericordia,
ha fatto diventare il figlio di Dravida
(il poeta Tamil Thirujfiana Sambandar che ha preceduto Shankara),
il re fra quei grandi poeti le cui opere rapiscono la mente.

harakrodha-jvalavalibhi-ravalidhena vapusa
gabhire te nabhisarasi krtasaño manasijah |
samuttasthau tasma-dacalatanaye dhumalatika
janastam janite tava janani romavaliriti || 76 ||
Mantra: klim
76 (Completa Rinuncia. Successo in amore)
Oh figlia della Montagna,
il Dio dell'amore, che é il re della mente,
essendo bruciato dalla fiamma della rabbia di Shiva,
si immerse nel profondo pozzo del tuo ombelico.
Il fumo da li emanato che si erge come un viticcio,
Oh Madre, sembra essere la ciocca dei Tuoi capelli,
che sale dal tuo ombelico verso l'alto.

yadetatkalindi-tanutara-tarangakrti Sive
vimarda-danyonyam kucakalašayo-rantaragatam
tanübhütam vyoma pravisadiva nabhim kuharinim || 77 ||
Mantra: klim
77 (Ottenere una vista microscopica. Attrarre chiunque)
Oh Madre dell'universo che sei Shiva-Shakti,
nella parte piü stretta della metà del Tuo corpo,
i saggi sembrano vedere una linea,
che é della forma di una piccola onda del fiume Yamuna
e che brilla e luccica e appare come il cielo,
resa molto sottile dai tuoi seni prosperosi che si incontrano
e che si inserisce nel Tuo ombelico.

sthiro дайда vartah stanamukula-romāvali-latā
kalavalam kundam kusumasara tejo-hutabhujah |
rate-rlilagaram kimapi tava nabhirgirisute
beladvāram siddhe-rgirisanayananam vijayate || 78 ||
Mantra: hrim
78 (Attrarre tutto l'universo)
Oh figlia della Montagna,
il Tuo ombelico é un mulinello nel fiume Ganga che sembra
molto stabile!
Oppure é la radice del rampicante che sale alla Tua linea di
capelli
e che ha i Tuoi seni come boccioli di fiori.
Oppure é il fuoco sacrificale dell'Homa, dove il fuoco é della
prodezza di Kama Deva.
E la casa di Rathi, moglie del Dio dell'amore.
E l'ingresso della grotta dove le grandi austerità di Shiva
vengono adempiute.
Non sono in grado di decidermi!

nisarga-ksinasya stanatata-bharena klamajuso
namanmürte rnārītilaka Sanakai-strutyata iva |
ciram te madhyasya trutita tatini-tira-taruna
samavastha-sthemno bhavatu kusalam Sailatanaye || 79 ||
Mantra: klim sarvajanamohanam
79 (Ottenere capacità magiche. Ammaliare gli altri)
Oh figlia della Montagna,
che sei la piü grande tra le donne,
sia lodato il Tuo giro vita, dall'aspetto fragile e snello,
che sta sotto il peso dei tuoi pesanti seni e quindi è
leggermente piegato,
sembra come l'albero nelle erose rive di un fiume impetuoso.

kucau sadyah svidya-ttataghatita-kürpasabhidurau
kasantau-daurmüle kanakakalašābhau kalayata |
tava tratum bhangadalamiti valagnam tanubhuva
tridha naddhm devi trivali lavalivallibhiriva || 80 ||
Mantra: hrim, $am lam ram $rim, klim yam aim sauh
80 (Ottenere una bellezza notevole. Diventare esperti nella
magia)
Oh Dea, fu il Dio dell'amore
che mise i Tuoi seni appena sotto le spalle,
che tirano la camicetta che é attaccata al Tuo corpo dal sudore,
quando pensi della grandezza del Tuo Signore.
Sono simili a coppe d'oro
e sembrano essere legati da Kama Deva, ben tre volte,
come rampicanti, sulle tre pieghe della pancia.

gurutvam vistaram ksitidharapatih parvati nijat
nitamba-dacchidya tvayi harana rüpena nidadhe |
ataste vistirno gururayamasesām vasumatim
nitamba-pragbharah sthagayati saghutvam nayati ca || 81 ||
Mantra: hrim
81 (Fermare il fuoco)
Oh, figlia della Montagna,
forse Himavan, il Re delle montagne,
Ti ha dato in dote la solidità e la larghezza dei suoi fianchi,
affinché i Tuoi fianchi siano grandi e forti.
E quindi siano in grado di nascondere tutto il mondo
e di renderlo piü leggero.

karīndrāņām $undan-kanakakadali-kandapatalim
ubhabhyamurubhya-mubhayamapi nirjitya bhavati |
suvrttabhyam patyuh pranatikathinabhyam girisute
vidhijñe jānubhyām vibudha karikumbha dvayamasi || 82 ||
Mantra: om hrim, dum lam mam yam sam ham
82 (Fermare le alluvioni. Ottenere i poteri di Indra)
Oh figlia della Montagna, che conosci le regole dei Veda,
con le Tue gambe hai vinto in bellezza sulla proboscide
dell'elefante
e sui fusti dorati dell'albero di Banana.
Con le Tue rotonde ginocchia, diventate dure per le ripetute
prostrazioni al Tuo Signore,
hai vinto sui lobi frontali di Iravatha, l'elefante divino (l'elefante
cavalcato da Indra).

parajetum rudram dviguņašaragarbhau girisute
nisangau janghe te visamavisikho badha-makrta |
yadagre drsyante dasasaraphaläh padayugali
nakhagracchanmanah sura mukuta-Sanaika-nisitah || 83 ||
Mantra: om sum orn
83 (Fermare un esercito)
Oh figlia della Montagna, il Dio dell'amore dalle cinque frecce
(Kama Deva),
per vincere Rudra, il Tuo Signore,
ha convertito le Tue gambe in faretre
per mettervi il doppio del numero di frecce che ha in dotazione.
Le dieci unghie dei Tuoi piedi sono le dieci frecce dalla punta
d'acciaio,
affilate sulle corone dei Deva.

Srutinam mürdhano dadhati tava yau Sekharatayá
mamapyetau matah Serasi dayaya dehi caranau |
yayaoh padyam pathah pasupati jatajüta tatinī
yayo-rlaksa-laksmi-raruna haricudamani rucih || 84 ||
ES
A EA
VY S)
Mantra: am hrim krom, samjivani hum phat
84 (Ottenere la redenzione. Entrare nel corpo di un altro)
Oh Madre mia, sii lieta di mettere i Tuoi piedi,
che sono gli ornamenti del capo delle Upanishad (la "Corona dei
Veda”),
l'acqua che li lava è il fiume Gange che scorre dalla testa di
Shiva,
e la lacca rossa che li adorna ha il lustro rosso della corona di
Vishnu,
con misericordia sulla mia testa.

namo vākam brümo nayana-ramanīyāya padayoh
tavasmai dvandvaya sphuta-ruci rasalaktakavate |
asuyatyatyantam yadabhihananaya sprhayate
pasuna-misanah pramadavana-kankelitarave || 85 ||
Mantra: ram ram ram ram ram ram
85 (Rimuovere la paura dei fantasmi)
Porgiamo i nostri saluti ai Tuoi piedi scintillanti.
Che sono i piü belli e sono dipinti con il succo di cotone rosso.
Sappiamo anche che il Dio di tutti gli animali (Pashupati), TUO
consorte,
ё molto geloso degli alberi nel giardino Ashoka
che bramano un calcio dai Tuoi piedi.

mrsa krtva gotraskhalana-matha vailaksyanamitam
lalate bhartaram caranakamale tadayati te |
ciradantah salyam dahanakrta munmülitavata
tulakotikvanaih kilikilita mīšāna ripuna || 86 ||
Mantra: yam yam yam
86 (Rimuovere la paura dei fantasmi. Vittoria sui nemici)
Dopo aver preso giocosamente in giro Te e la Tua famiglia
e nel perdere il controllo su una Tua scaramuccia d'amore,
quando il Tuo consorte si é prostrato
e i Tuoi piedi di loto gli hanno dato un calcio sulla Sua fronte,
il Dio dell'amore, nemico del tuo Signore
pieno di rancore perché é stato bruciato dal fuoco del suo terzo
occhio
fa suonare vittoriose le campanelle delle Tue cavigliere con il
suono А7/ Kill.

himani hantavyam himagirinivasaika-caturau
nisayam nidranam niši-caramabhāge ca višadau |
varam laksmipatram $riya-matisrhanto samayinam
sarojam tvatpadau janani jayata-Scitramiha kim || 87 ||
Mantra: hrim sarpa sarpa mam
87 (Incantare i serpenti. Ottenere ricchezze)
Oh Madre mia, il fiore di loto marcisce nella neve,
ma i Tuoi piedi sono assi nello stare nella neve,
il fiore di loto si chiude e dorme di notte,
ma i Tuoi piedi vegliano notte dopo notte,
il loto fa vivere in esso la Dea della ricchezza Lakshmi,
ma i Tuoi piedi donano Lakshmi ai suoi devoti
e cosi i Tuoi piedi vincono sempre sul loto.
Cosa c'é di cosi sorprendente in questo?

padam te kirtinam prapadamapadam devi vipadam
katham nitam sadbhih kathina-kamathi-karpara-tulam |
katham va bahubhya-mupayamanakale purabhida
yadadaya nyastam drsadi dayamanena manasa || 88 ||
Mantra: hrim hrim hrim
88 (Per far obbedire le belve. Prosperità)
Oh, Dea Devi, come fecero i poeti
a comparare il dorso dei Tuoi piedi misericordiosi,
che sono fonte di fama per i tuoi devoti
e che non sono fonte di pericolo per loro,
al duro guscio di tartaruga, non capisco.
Come ha fatto colui ha distrutto le tre città,
a prenderli nella Sua mano e metterli su una solida roccia
(un rito nel matrimonio indù chiamato Asmarohanam dove si calpesta la macina di
pietra a significare un rapporto solido) durante il matrimonio?

nakhai-rnakastrinam karakamala-sankoca-$asibhih
tarunam divyanam hasata iva te candi caranau |
phalani svahsthebhyah kisalaya-karagrena dadatam
daridrebhyo bhadram $riyamaniSa-mahnaya dadatau || 89 ||
Mantra: hrim
89 (Per allontanare tutte le malattie. Prosperità)
Oh Madre che uccise Chanda,
le Tue unghie simili a lune,
che a confronto fanno vergognare le fanciulle celesti,
stuzzicano sempre i Tuoi piedi,
che, a differenza dei sacri alberi celesti,
(gli alberi Kalpaka che esaudiscono tutti i desideri degli Déi),
donano sempre e velocemente ricchezza e felicità agli umili.

dadane dinebhyah Sriyamanisa-masanusadrsim
amandam saundaryam prakara-makarandam vikirati |
tavasmin mandara-stabaka-subhage yatu carane
nimajjan majjivah karanacaranah stcaranatam || 90 ||
Mantra: ksam ksam ksīya ksīya hrim
90 (Rompere incantesimi malvagi)
La mia anima con sei organi (i 5 organi di senso piü la mente),
è simile alle sei zampe delle api, che si tuffano ai tuoi santi
piedi,
che sono tanto belli quanto un mazzo di fiori dell'albero celeste,
che concedono sempre ricchezza ai poveri ogni volta che lo
desiderano
e che senza sosta fanno piovere miele floreale.

padanyasa-krida paricaya-mivarabdhu-manasah
skhalantaste khelam bhavanakalahamsa na jahati |
atastesam šiksām subhagamani-mañjira-ranitacchaladacaksanam caranakamalam carucarite || 91 ||
Mantra: orn hrim hrim hrim
91 (Ottenere terreni e ricchezze)
Oh Tu che conduci vita santa,
i cigni nella tua casa ti seguono senza sosta,
come se imparassero la tua andatura che é danza celeste.
Cosi i tuoi piedi di loto seguono la musica prodotta dalle gemme
delle Tue cavigliere,
che sembra insegnare loro ció che vogliono.

gataste maficatvam druhina hari rudre$vara bhrtah
Sivah svaccha-cchaya-ghatita-kapata-pracchadapatah |
tvadiyanam bhasam pratiphalana ragarunataya
Šarīrī $rhgaro rasa iva drsam dogdhi kutukam || 92 ||
Mantra: orn hrim hrim hrim
92 (Ottenere la capacità di governare)
Brahma, Vishnu, Rudra e Ishvara,
che sono gli Dei che governano il mondo,
diventano le quattro gambe del Tuo lettino,
affinché siano in grado di servirti sempre.
Sadashiva, che é di colore bianco,
diventa il lenzuolo su cui dormi e appare rosso perché riflette il
Tuo colore.
Ed Egli dà molta felicità ai Tuoi occhi
che sono la personificazione del sentimento dell'amore.

arālā kešesu prakrti sarala mandahasite
Sirisabha citte drsadupalašobhā kucatate |
bhr$am tanvi madhye prthu-rurasijaroha visaye
jagattratum Sambho-rjayati karuna kacidaruna || 93 ||
Mantra: orn hrim hrim hrim
93 (Esaudire i desideri)
La Tua misericordia che é oltre la mente e le parole di nostro
Signore Shiva,
é per sempre vittoriosa nella forma di Aruna, in modo da
salvare questo mondo.
Quello spirito di misericordia & nella forma delle curve nei Tuoi
capelli,
sotto forma di naturale dolcezza nel Tuo sorriso.
Nella forma della gentile bellezza di un fiore nella Tua mente,
sotto forma della solidità di un rubino nel Tuo seno,
sotto forma di sottile seduzione nei fianchi,
sotto forma di voluttà nei Tuoi seni e nella schiena.

kalankah kastūrī rajanikara bimbam jalamayam
kalabhih karpurai-rmarakatakarandam nibiditam |
atastvadbhogena pratidinamidam riktakuharam
vidhi-rbhuyo bhüyo nibidayati nunam tava krte || 94 ||
Mantra: orn hrim hrim hrim
94 (Ottenere tutti i desideri)
La luna che conosciamo é il Tuo scrigno, riempito con acqua
d'incenso,
l'oscurità che vediamo nella luna é il muschio messo li dentro
per Tuo uso,
e la mezzaluna che vediamo é la Tua coppa di smeraldo piena
di canfora divina.
E di sicuro, Brahma il creatore, li riempie giornalmente, dopo
l'uso,
in modo che siano sempre pieni.

purarante-rantah puramasi tata-stvacaranayoh
saparya-maryada taralakaranana-masulabha |
tatha hyete nitah satamakhamukhāh siddhimatulam
tava dvaropantah sthitibhi-ranimadyabhi-ramarah || 95 ||
Mantra: orn hrim
95 (Ottenere tutti i desideri)
Tu sei la luce della casa del Signore Shiva, colui che ha distrutto
le tre città,
e cosi venire vicino a Te e adorare i Tuoi piedi,
non é possibile per coloro che hanno una mente debole
e per coloro che non hanno il controllo dei loro sensi.
Ed ecco perché forse, Indra e gli altri Déi, restano fuori dalle
Tue porte
e raggiungono il Tuo dolce Sé
solo con la pratica di siddhi come Anima (diventare piccoli come un
atomo).

kalatram vaidhatram katikati bhajante na kavayah
$riyo devyah ko va na bhavati patih kairapi dhanaih |
mahadevam hitva tava sati satina-macarame
kucabhyā-māsangah kuravaka-taro-rapyasulabhah || 96 ||
πο
πο
πο
Mantra: klim klīm klīm
96 (Raggiungimento di conoscenza e ricchezza)
Molti poeti raggiungono la Dea della conoscenza, Sarasvati la
consorte del creatore,
componendo poesie piene di sentimento.
Molti che cercano di raggiungere le ricchezze,
sono chiamati come il Signore della Dea della ricchezza.
Oh, piü casta delle donne,
eccetto il Dio Shiva, tuo consorte, il Tuo seno non é mai stato
toccato
nemmeno dall'albero sacro di Henné (Kuravaka).

giramahu-rdevim druhinagrhini-magamavido
hareh patnim padmam harasahacari-madritanayam |
turiya kapi tvam duradhigama-nissima-mahima
mahamaya visvam bhramayasi parabrahmamahisi || 97 ||
Mantra: klim klim
97 (Redenzione dell'anima)
Oh, Parashakti, che é uno con Parabrahma,
anche se coloro che hanno imparato i Veda,
Ti chiamano Sarasvati, moglie di Brahma,
Ti chiamano Lakshmi, moglie di Vishnu
о Ti chiamano Parvati, moglie di Shiva,
Tu sei la quarta chiamata Maha Maya, che dà vita al mondo,
e hai raggiunto tutto ció che é raggiungibile.

kada kale matah kathaya kalitalaktakarasam
pibeyam vidyarthi tava carana-nirnejanajalam |
prakrtya mūkānāmapi ca kavitaOkaranataya
kadā dhatte vanimukhakamala-tambula-rasatam || 98 ||
Mantra: hrim
98 (Padronanza sulle parole)
Oh, Madre mia, quando saró in grado, io che imploro per la
conoscenza,
di bere il nettare che scorre dai Tuoi piedi, mescolato con la
lacca rossa ivi applicata?
Quando dovrà quell'acqua raggiungere la bontà della saliva
mista con Thambola (foglia di Betel)
della bocca della Dea della conoscenza,
che ha fatto uno che nacque muto il re dei poeti?

sarasvatya laksmya vidhi hari sapatno viharate
rateh pativratyam Sithilapati ramyena vapusa |
ciram jivanneva ksapita-pasupasa-vyatikarah
paranandabhikhyam rasayati rasam tvadbhajanavan || 99 ||
Mantra: hrim
99 (Raggiungimento della Beatitudine Finale)
Coloro che adorano Te, Oh madre, sono cosi dotti e cosi ricchi,
che anche Brahma e Vishnu sono gelosi di loro.
Sono cosi belli che anche la moglie del Dio dell'amore, Rathi,
anela per loro.
Essi non sono legati dai legami di questa nascita
e sempre godono di felicità estatica e vivranno per sempre.

pradipa jvalabhi-rdivasakara-nirajanavidhih
sudhāsūte-scandropala-jalalavai-raghyaracanā |
svakiyairambhobhih salila-nidhi-sauhityakaranam
tvadiyabhi-rvagbhi-stava janani vacam stutiriyam || 100 ||
Mantra: orn hrim
100 (Raggiungimento di tutti i poteri occulti)
Oh Dea che sei la fonte di tutte le parole,
questa poesia che é fatta di parole,
che solo Tu hai fatto,
é come mostrare la lampada di canfora al Sole,
é come offrire come ablazione alla Luna l'acqua ottenuta dalla
pietra di luna,
é come offrire il culto dell'acqua al Mare.
Qui finisce la Sundarya Lahari di Adi Shankara.
